Titile: 11行業接急單盼鬆綁7休1 經濟部幫爭取
Time: 2019/03/14 19:01
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北14日電）因應企業接急單需求，經濟部2月底與各行業工會代表開會後，確定為11行業爭取排除現行7休1規定，包括印刷電路板、電子零組件、機械設備、玻璃、金屬製品製造業等。經濟部2月底邀請先前提出需求的14個行業工會代表討論是否需爭取鬆綁7休1，確定為其中11個行業向勞動部提案，目前正在整理會議紀錄與補充資料，彙整後就會提出。這次未提出的3個行業包括汽車零件製造業、其他運輸工具及其零件製造業、電腦電子產品及光學製品製造業，工業局副局長游振偉說明，其他運輸工具及其零件製造業中先前提出需求的造船業，以及汽車零件製造業在這次會中表示目前暫無需求，電腦電子產品及光學製品製造業工會則持保留意見，認為資方應增僱人力，而非鬆綁7休1。勞動部先前表示希望經濟部清楚定義急單，游振偉說明，急單是指交期短且非計劃生產中的單一訂單；鬆綁時間也有限制，可能在1到2季，若超過半年以上，顯然是產能不足問題，就應該增聘人手。根據工業局資料，工會同意放寬7休1的11個行業包括玻璃製造業、水泥及混凝土製品製造業、塑膠製品製造業、印刷及其輔助業、黏土建築材料製造業、食品製造業、金屬製品製造業、機械設備製造業、電線電纜製造業、印刷電路板製造業、電子零組件製造業。（編輯：楊凱翔）1080314