Titile: 2019智慧城市展 海外參觀人數再創新高
Time: 2019/03/14 15:31
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北14日電）2019智慧城市論壇與展覽預計26日起登場，參展規模較去年成長近20%，預計海外參觀人數逾2000人，再創新高，預期展會期間將吸引國內外超過3.3萬專業人士參與。2019年第6屆智慧城市論壇與展覽將於26日到29日在南港展覽館登場，今天下午舉行展前記者會。主辦單位之一台北市電腦公會表示，今年將有國內外337家廠商參展，規模達1250個攤位，較去年成長近20%。今年展會主題為智慧物聯網引領智慧城市再升級（AIoT Invigorates Smart City），藉由人工智慧（AI）與物聯網（IoT）整合應用，推動城市升級智慧城市2.0。展覽期間將舉辦66場次專業論壇，可望促成更多國際合作，主辦單位預估參與論壇人次將達1.9萬人，展覽期間預計吸引國內外專業人士超過3.3萬人參與。截至目前為止，共有42個國家或地區將近1700位海外訪客，其中128位城市首長或代表們率領276位市政府訪問團，將參加26日由台北市長柯文哲主持的「智慧城市首長高峰會」，及27日全球智慧城市聯盟成立大會活動。主辦單位表示，此項國際城市來台數據已經打破歷年展會紀錄。除了市政團之外，匈牙利、捷克、荷蘭等國將率經貿訪問團，在城市首長來台時在台召開雙邊經貿合作會議；馬來西亞、泰國、菲律賓、越南、緬甸、印尼、印度等國家資訊產業公協會組織商務團來台，預計海外來訪人士可超過2000人，比去年成長30%。今年大會也將舉辦AI 50活動，遴選全球5年內優質的AI新創企業，今年有19個國家的52個新創企業報名參與相關活動。今年與智慧城市展同步舉辦的活動還有4個次品牌展會，包括智慧醫療展、智慧教育展、智慧建築展和智慧交通展。（編輯：張均懋）1080314