Titile: 22名國手入央行 近3成當跳板找到更好工作
Time: 2019/03/14 18:51
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北14日電）中央銀行開徵工友列國手條件引熱議，央行今天澄清，本意是希望退役選手先有安穩工作，可以再出發，統計2010年起進用的22名國手，其中近3成、6人已找到更好工作，顯示央行是很好的轉業平台。媒體日前接獲爆料，指央行工友評選公告中，資格條件列入「曾代表國家參加奧林匹克運動會、亞洲運動會、東亞運動會、世界大學運動會及國際單項運動總會主辦的世界正式錦標（盃）賽或同等級賽事，或亞洲正式錦標（盃）賽之退役選手」，待遇為月薪新台幣2萬3600元至2萬5000元。央行副總裁嚴宗大今天舉辦記者會澄清，2009年間，因媒體報導聽障奧運等退役選手希望政府輔導就業，央行隨即聯絡當時的行政院體委會（現為教育部體育署），釋出正式工友職缺，本意是希望提供待業中的退役選手能先有安穩工作，可以再出發、找尋更好的工作機會。嚴宗大指出，2010年至2018年進用的22名退役選手中，有6人已找到更好的工作而離職，包括2人轉任教練，2人國家考試及格轉任公務員，2人從事其他工作，顯示央行成為很好的轉業平台。而仍留任的16人中，以舉重選手9人占比最高，另外包括龍舟、空手道、田徑、排球、保齡球、射箭等項目選手，並有3人為曾參與聽障奧運的退役選手。根據央行調查，這些退役選手都表示對工作環境及待遇尚屬滿意，16人去年每月包括薪資、獎金及加班費等收入平均約3萬9000元。針對有立委質疑目前做法缺乏法制政策，嚴格來說有違法之虞，央行表示，央行屬事業機構，工友進用一切合法，也公開、公正、透明，絕無違法情事；未來央行也會與體育署接洽討論做法，避免外界誤解。（編輯：楊凱翔）1080314