Titile: 2月僑外投資減56% 投審會：去年101案墊高基期
Time: 2019/03/20 18:12
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北20日電）經濟部投審會今天公布2月核准僑外投資統計，雖件數較上年同期增加11%，但去年核准日商接手頂新集團持有的台北101股權，墊高基期，投資金額較上年同期減少56.09%。經濟部投資審議委員會今天公布2月核准僑外投資、陸資來臺投資、國外投資、對中國大陸投資統計。投審會統計，今年1至2月核准僑外投資件數為555件，較上年同期增加11%，金額共5億5808萬美元，較上年同期減少56.09%。投審會指出，主要是去年2月核准日商伊藤忠商事株式會社受讓取得台北金融大樓公司約37%股權，去年基期較高所致。陸資來台投資方面，核准陸資來臺投資件數為18件，較上年同期減少18.18%，金額共計740萬美元，較上年同期減少90.97%。投審會說，因為去年1月份核准大陸商富士康工業透過新加坡商INGRASYS（SINGAPORE）PTE. LTD.，以7522萬美元取得國內事業鴻佰科技、新加坡商鴻運科股份有限公司及台灣分公司股份等金額較大投資案。對外投資方面，較上年同期增加26.83%，共14億8320萬美元，較上年同期增加99.37%。主要因今年2月核准富邦人壽以5億6523萬歐元對外投資設立盧森堡FUBON EUROTOWER（LUXEMBOURG）S.A.R.L.；對中國大陸投資方面，雖件數較去年同期減少，不過，投資金額較去年同期增加64.66%，主要是核准多起大型投資案所致。（編輯：楊凱翔）1080320