Titile: 2月外銷訂單大減逾1成  經部：轉正要等下半年
Time: 2019/03/20 17:50
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北20日電）受智慧型手機銷售動能趨緩、傳統貨品接單普遍減少，2月外銷訂單年減逾1成，減幅較先前預期更大；經濟部表示，今年上半年預估將續呈負成長，下半年才有機會轉正。經濟部統計處今天公布2月外銷訂單金額289億美元，較去年同月年減10.9%，比先前預估的年減1.4%至4.5%幅度更大；統計處長林麗貞表示，主要是智慧型手機銷售疲弱、筆電接單表現也不佳，影響在整體外銷訂單占比達55%的資訊通信及電子產品分別年減11.1%及8.1%，加上傳統貨品接單普遍減少所致。林麗貞指出，今年以來國際油價雖止跌反彈，但與廠商了解傳統貨品價格仍較去年同月低，加上需求沒有馬上明顯回升，因此基本金屬、機械、塑橡膠製品及化學品都呈年減，其中機械產品更大減24.5%。機械產品2月接單12.9億美元，年減24.5%，主要受到美中貿易摩擦影響，中國大陸投資意願保守，接單減少1.7億美元，相當於36.7%最多。根據統計處資料，機械產品主要接單地區依序為美國（27.3%）、中國大陸及香港地區（23.1%）、歐洲（18.5%），2月來自美國接單也呈現負成長，年減13.8%，不過，林麗貞說明，機械業會有大筆訂單集中狀況，變動較大。美中貿易紛爭導致台商重新思考產線布局，可能帶動設廠採購機械設備需求，林麗貞表示，目前尚未看到其他地區有明顯成長，但許多廠商考慮轉移至東南亞，存在機械需求，是未來特別關注重點。展望未來，林麗貞表示，智慧型手機銷售動能減緩是全球性問題，包括南韓三星也面臨同樣問題，台灣業者主要是組裝代工廠或相關供應鏈，也會受到衝擊，上半年接單表現預估較平緩。相較之下，傳統貨品在上半年的回升速度可能比較快，但仍要觀察全球景氣回復速度。林麗貞說，上半年原就屬資訊通信及電子產品的淡季，下半年、尤其第4季才是重點，若有功能比較強的新品推出，成長機會較大。此外，人工智慧、雲端、伺服器、互聯網等新興應用仍持續發展，5G商機逐漸顯現，都是挹注資訊通信及電子產品接單的有利因素。統計處預估3月外銷訂單金額約385至395億美元，因去年基期較高，約年減6.8%至9.2%，林麗貞表示，這是依往年資料加上目前經濟情勢分析結果，但智慧型手機市場趨於飽和、換機週期延長，都是不確定因素，希望實際數據能優於預期。（編輯：李信寬）1080320