Titile: 2月景氣續亮黃藍燈 國發會：經濟將逐季好轉
Time: 2019/03/27 18:54
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北27日電）景氣持續走緩，國發會今天發布2月景氣燈號，在農曆春節的季節因素影響下，2月續亮黃藍燈，綜合判斷分數則較上月減少3分，降至17分，不過國發會官員認為，未來經濟將逐季好轉。2月景氣燈號分數下降，主因是機械及電機設備進口值由黃紅燈轉成綠燈，減少1分，批發、零售及餐飲業營業額由綠燈轉呈藍燈，一次跌了2分，其餘7項構成指標燈號不變。國發會經濟發展處處長吳明蕙說明，景氣燈號經過季節調整，但2月適逢農曆春節，工作天數少很多，因此無法完全排除季節因素的影響，這次分數下滑主要反應需求的減弱，出口疲弱也連帶影響進口值下滑。值得注意的是，2月的景氣領先指標、同時指標持續下跌，前者已連續9個月下滑，累計跌幅2.37%，同時指標則連續14個月下滑，累計跌幅5.23%。吳明蕙說明，去年11月至今，景氣明顯走緩，但依舊存在一些好消息，景氣領先指標持續下滑，不過累計的跌幅和前幾個月相比已有收斂；此外，就業市場相當穩定，薪資也穩健成長，並沒有發現會讓景氣進一步惡化的跡象。吳明蕙也說，台商回台投資持續增溫，而且政府補助住商汰換節能家電，並推出「春遊專案」，都有助於提振內需，讓經濟有所支撐且逐季好轉，「未來不用太過悲觀」。對於美國經濟走緩，歐元區最新製造業採購經理人指數（PMI）加快緊縮速度等情況，吳明蕙則說，外在環境確實值得關注，但主要國家的貨幣政策維持寬鬆，美中貿易談判氣氛和緩，都是比較好的消息，對於外在環境的不確定性，須密切關注但不用過於擔心。（編輯：李信寬）1080327