Titile: 2月外銷訂單估續黑  減幅可望再縮小
Time: 2019/03/15 20:40
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北15日電）經濟部統計處20日將公布2月外銷訂單統計，外銷訂單先前翻黑後減幅較預期縮減，2月可望再縮小；不過，學者認為，雖沒有繼續變壞，但現階段尚無大幅轉好的因素出現。外銷訂單去年11月翻黑後連續3個月負成長，但統計處指出，今年1月減幅低於預期，也較去年12月收斂，預期今年2月減幅再縮小，估落在年減1.4%至4.5%之間，在國際預測多不看好今年景氣狀況下，整體接單並沒有明顯惡化。台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，影響2月外銷訂單接單因素有2個，包括美中貿易戰及原物料價格。美中貿易戰目前看來開始往好的方向發展，不確定性降低，廠商對於下單的信心也可能開始回復；原物料價格則受油價反彈帶動，廠商訂單隨之回溫。不過，孫明德指出，資訊通信及電子產品目前尚未到新品宣傳及銷售旺季，可能第2季後才會有較明朗跡象，加上2月春節因素影響，還不會出現太大的轉機。孫明德表示，許多國際預測機構預估景氣在今年第2季才會觸底，台經院則預測要到第3季，在那之後外銷訂單才可能明顯轉好，目前只能說「沒有繼續變壞」，但談好轉還言之過早。統計處先前也表示，外銷訂單通常在3月後會逐漸有起色，但因變數多，還無法預測何時可能較去年轉為正成長，可持續觀察資訊通信及電子產品表現、美中貿易紛爭談判狀況等。根據統計處調查廠商對2月接單看法，受到工作日較少影響，以訂單金額計算動向指數為28.1，預期將較1月減少。（編輯：李信寬）1080315