Titile: 329檔推案連2年衝逾2000億 建商棄豪宅擁小宅
Time: 2019/03/14 13:40
Content: 
（中央社記者韋樞台北14日電）房市研究單位住展雜誌統計329檔期北台灣推案量高達新台幣2225.1億元，年增百億元，連2年突破2000億元。住展表示，桃園、新北案量大且集中重劃區，建商更棄推豪宅，擁抱小宅。根據住展雜誌統計，近幾年329檔期推案量都不小，除了2014年下半年房市急凍，2015年推案量僅1995.5億元，2017年1829.1億元，今年案量2225.1億元，為近5年新高，比去年同期新增約128億元。住展雜誌企研室經理何世昌表示，今年房市329檔期，依然以新北市推案量920.52億元最高，尤其板橋區案量超過350億元最可觀，約占全新北市檔期案量1/3，主要集中於江翠北側重劃區兩個大型指標案；新店與新莊多數建案也集中在重劃區，顯示今年新北房市主角仍是重劃區不變。桃園市329檔期預估量571.87億元，超越台北市的405.47億元居第2大。何世昌指出，桃園市案量最高的行政區為桃園、龜山兩區，預估量均突破百億元，其中桃園供給量多來自中路重劃區，龜山則是A7重劃區。台北市預估推案量約405億元，以中正、南港、北投等區案量較多，其中，中正區約百億元案量最多，推案數多達5個也是全台北市之最。市中心的信義、大安、松山等區推案相對冷清，連傳統推案熱區中山區都缺乏指標大案助陣，迴異過往。北投區「世豐是山」是台北市首件開賣的危老重建案。何世昌分析，今年329檔期有多家上市櫃建商推案意願高昂，另有數家上市櫃公司的關係企業推案或參與合建開發，上市櫃業者積極在同一檔期推案的盛況已多年未見；是否意味著業者對房市起飛的看法有志一同值得觀察。另外，在推案類型方面，何世昌發現，北台灣20坪到50坪的中小房型占絕大多數，代表建商都想攻占首購、首換的市場，反觀70坪以上的大坪數房型寥寥無幾，百坪以上的豪宅更是零推案，新豪宅案成為稀有動物。以台北市為例，329檔全案規劃70坪以上的產品僅出現在中正區的一起建案，其他多為20坪到50坪的房型。從新建案規劃方向來看，雖然時下房市有台商回流利多，但因大坪數、豪宅市場供給量大又難賣，建商大多迴避。何世昌提醒購屋人，建商普遍認為房市黑暗期已過，推案信心高漲，所以今年329檔精采可期，但業者必需步步謹慎，千萬別輕忽瘋狂推案潮造成餘屋過多的問題；購屋人若中意案量大地區的房屋，應注意區域房價的變化。（編輯：郭萍英）1080314