Titile: 4月起電價不調整 363億平穩基金填補台電虧損
Time: 2019/03/18 16:34
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北18日電）經濟部今天召開電價費率審議委員會決議，4月新版電價不變，維持平均每度新台幣2.6253元，這是自去年4月電價調漲3%後，連續二次未調整電價。委員會同時決議提撥363.98億元電價平穩基金填補台電虧損，扣除這次撥補額後，準備基金約剩416億元；電價應漲未漲，台電初估去年全年電業虧損超過140億元，而今年1、2月合計累虧也逾百億元。能源局長林全能表示，美國能源情報署（EIA）預測今年布蘭特原油價格每桶61美元，麥格理銀行估煤價每噸77美元，數據均低於台電預估值，加上今年景氣看淡，預測能源價格趨勢走跌，因此，審議會決定本次電價不調整，等10月再依實際狀況調整。引人注意的是，電價費率審議結果記者會原訂於中午12時開始，由於討論提撥「電價平穩準備」金額耗時較久，記者會延遲約1小時；經濟部次長曾文生說，由於台電去年13項績效達到80分以上標準，委員會同意自電價穩定準備基金提撥363.98億元給台電，以填補電價凍漲虧損。經濟部依「公用售電業電價費率計算公式」每年檢討2次，於每年4月及10月進行調整，且明定電價調幅天花板為3%；台電依電價公式估算的電價檢討方案，須經過電價費率審議會審議，由審議委員依公式檢視各項成本因子後，決議最終電價調整結果。（編輯：李信寬）1080318