Titile: 520期限後新建農地工廠 經長承諾檢討處理措施
Time: 2019/03/20 11:06
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北20日電）攸關農地工廠合法化的工廠管理輔導法修正草案，預計3月底送至立法院審議，立委關心2016年5月20日之後新設工廠若即報即拆，可能影響產業，經濟部長沈榮津承諾將再檢討。立法院經濟委員會今天邀請經濟部長沈榮津報告工廠管理輔導法草案，關於農地新建違章工廠拆除、中高污染農地工廠搬遷移置等輔導措施。沈榮津表示，依行政院2017年10月核定行動方案，2016年5月20日後農地上新增違規工廠即報即拆，並配合檢舉違章函請台電、台水公司配合斷水斷電。民進黨立委林岱樺質詢時關心，有些業者可能有心配合，但苦於找不到土地，若即報即拆、斷水斷電，恐引發另一波民怨，甚至影響當地產業聚落，希望經濟部對這部分違章工廠提出輔導方案。沈榮津指出，目前中央立場就是不允許2016年5月20日後新設違章工廠、既有工廠不造成污染、不危及公安，但沈榮津也承諾，會就立委關心問題進一步思考。林岱樺詢及目前未登工廠家數，沈榮津表示約有8萬家。經濟部官員說明，其中包括臨登、免登及推估未登記工廠家數。經濟部已著手以前瞻經費7500萬元補助地方政府清查農地上未登記工廠，經濟部工業局長呂正華說，預計在今年10月底前完成清查。經濟部報告中提到，後續將建立未登工廠資料庫，分析後分級輔導，對於中高污染農地工廠，會輔導業者限期遷廠或關廠，必要時輔導轉型、升級或安置措施，拒不配合者將依法斷電、斷水。（編輯：王永志）1080320