Titile: 5G加溫 泰碩盼營運逐季走高
Time: 2019/03/20 11:32
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北20日電）泰碩受惠手機熱管加上網通設備需求重啟動能，推動2018年營運重回正軌，EPS為1.8元，年增252%，今年在5G需求帶動下，營運可望逐季成長，成長動能可期。泰碩2018年營收新台幣34.59億，年增12.9%，稅後盈餘1.36億元，年增288%，EPS為1.8元，大幅優於前一年度的0.51元。董事會通過每股擬配發1.2元現金股利，股息配發率66.6%。5G不僅帶動未來手機的散熱需求，前端基地台及小基站等的需求、資料中心、高速運算電腦 (HPC)等建置都可望為散熱產業帶來新商機。泰碩積極佈局手機熱管及大陸5G基地台，今年營運看好，受惠於手機熱管出貨暢旺，今年前2月累計營收為5.54億元，年增29.94%，3月營收可望在工作天數恢復下加溫。泰碩預估，今年第一季合併營收可望創下歷年同期新高，獲利亦可望同步攀高。展望後續，由於大陸5G基地台將於第2季開始出貨，且第2季工作天數恢復正常，泰碩今年營運可望逐季走高。全球5G產業進入白熱化競賽，大陸以中興、華為為首的建設熱絡，市場預期新標案可望從第2季開始出貨，成功打入中興電訊供應鏈體系的泰碩可望受惠，包括有線、無線4G/5G基站、無線BBU/RRU等產品都將成為泰碩未來營運成長重要動能。（編輯：郭萍英）1080320