Titile: 5G經濟發酵 製造業徵才回溫
Time: 2019/03/23 07:59
Content: 
（中央社記者余曉涵台北22日電）勞動部今天表示，受到5G預計在2020年商轉，製造業徵才也逐步回溫，2月「製造業」新登記徵才人數達3萬7148人，月增11.8%，增加人數居於各行業之冠。行政院主計總處今天公布國內108年2月失業率為3.72%，較108年1月3.64%上升0.08個百分點，較前1年同月上升0.02個百分點。勞動部長勞動力發展署今天也發出新聞稿表示，根據旗下的求職網站「台灣就業通」資料庫統計，108年2月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬1117人，較1月減少9.46%，新登記求才人數為8萬9426人，較1月減少1.58%，平均每一位求職者有1.75個工作機會（即求供倍數為1.75倍）。發展署指出，2月適逢農曆春節長假，求職求才人數同步減少，但製造業表現卻相當亮眼。2月「製造業」新登記徵才人數達3萬7148人，月增11.8%，增加人數居於各行業之冠。發展署說，此波製造業徵才回溫的原因之一，是受到「電腦、電子產品及光學製品製造業」帶動，因伺服器廠商提高國內生產比重，加上網通產品需求活絡，激勵就業市場需求。2月「電腦、電子產品及光學製品製造業」新登記徵才人數達2697人，不僅較1月大增39.02%，更創下近4年同期新高。發展署也表示，「電腦、電子產品及光學製品製造業」廠商方面，隨著5G預計在2020年商轉，網通產品需求大爆發，網通龍頭「智邦科技」於台灣就業通網站大舉徵才超過400人，職缺涵蓋SMT專案工程師、生管專員、維修工程師等。「智邦科技」全力打造友善職場，企業內員工結婚給予每月津貼新台幣3000元、新手媽媽享有10個月帶薪育嬰假，是國內知名的幸福企業。網通大廠啟碁科技則急徵186位製程技術員，找工作的民眾可多握機會。發展署說，網通產品需求也帶動PCB（印刷電路板）用料，激勵PCB大廠的徵才需求，目前欣興電子釋出超過500個職缺，如製程工程師、品保工程師、產品工程師、設備技術員等職缺，其中產品工程師薪資上看7萬元，員工並享有免費伙食供應，而楠梓電子、先豐通訊、聯茂電子、臻鼎科技等廠商也在台灣就業通招募人才。（編輯：黃于）1080322