Titile: 5G能否拉抬電信資費 鄭俊卿：恐怕回不去了
Time: 2019/03/14 17:23
Content: 
（中央社記者江明晏台北14日電）台灣大總經理鄭俊卿將退休，在電信領域耕耘逾10年，他指出，低資費帶動數位加值快速成長、4G數據成長，但營收卻無法等比成長，至於5G能否拉抬資費，鄭俊卿坦言，「恐怕回不去了」。台灣大哥大在今年農曆年前通過新任人事案，現任總經理鄭俊卿今年3月底屆齡退休，總經理一職將由現任台灣大獨董、也是之初創投負責人林之晨，自4月1日起接任。鄭俊卿今天出席台灣大哥大「數位苗圃計畫」記者會表示，在台灣大11年多，從美國攻讀完博士至今33年，等於3分之一的時間貢獻給台灣大，而現在也是他職業生涯的最高峰，能退休在高點覺得「幸運」，也「如釋重負」，很高興有林之晨這樣的接班人，期許他能衝出另外一個10年。觀察台灣電信市場10年發展，鄭俊卿認為「有好有壞」，台灣電信市場非常競爭，但也因為吃到飽低資費讓台灣數位加值服務快速成長，尤其在4G時代，滲透速度是全球最快，全台灣4G用戶平均用量更飆上24GB，數據量高速成長。但他無奈表示，因為低資費競爭，電信營收卻沒有辦法等比例成長，不僅對產業不好，對消費者長期來說也不是好事，希望行動電信市場競爭回歸理性，尤其電信業也影響上游手機市場，和下游通訊行與加盟店。台灣大將從傳統電信公司轉型為科技公司，鄭俊卿預料，未來傳統語音收入將以每年10到15%的幅度下降，數據量雖以20%到30%的幅度成長，但因為市場有499資費，營收恐怕沒有辦法跟著增加。而5G時代能否拉抬資費，刺激數據營收成長，鄭俊卿坦言，「恐怕回不去了」，而目前為止，5G的商業模式是B2B（企業與企業），很難用B2C（企業與消費者）來看與比較。（編輯：鄭雪文）1080314