Titile: 6都房屋稅籍統計 北市男平均擁最多房
Time: 2019/03/22 13:16
Content: 
（中央社記者韋樞台北22日電）房仲引述財政部最新房屋稅籍資料顯示，房屋稅納稅人最多的是高雄男性，但平均每人有1.41筆房屋為6都最低，北市男性1.73筆最多。房仲表示，南部人北上打拚多，因此拉低平均值。住商機構依財政部房屋稅籍資料統計區分所在地，再統計各地有房屋稅籍的納稅人平均名下有幾棟房屋需繳稅，再依統計資料細分為6都男性及女性，以出生地在台北市的男性擁房最多，每人平均名下有1.73筆，新北市出生的男性居第2，平均名下1.70筆，而台北市出生的女性擠進第3，平均名下1.62筆。以每位房屋稅納稅人平均擁有房屋筆數來看，呈現6都由北到南逐漸減少的現象。高雄房屋稅納稅男性平均每人名下有1.41筆、女性有1.37筆，均為6都最低；而台南房屋稅納稅男性平均每人名下1.46筆，女性1.39筆，僅比高雄略好一些，兩縣市的房屋稅納稅人擁房的平均筆數均低於全國平均的男性1.52筆、女性1.44筆。反觀以6都房屋稅納稅人數量來看，高雄男性反而以46萬2282人居6都最多，女性則以台北市的40萬3763人最多；桃園市房屋稅納稅人男性22萬8809人，女性20萬8014人，雙雙居6都最低。大家房屋企劃研究室主任郎美囡表示，房屋稅納稅人原則上以所有權人為主，因此可觀察各縣市男女擁房狀態，從全國及6都的房屋稅籍筆數來看，國人在雙北等大都會區置產的比例較高，除了這些區域房屋存量較高外，房市多頭時房價成長空間大，吸引許多置產投資的買盤，另一方面，無論全國或6都的資料都顯示男性平均名下房產筆數高於女性，這與國人在繼承時，不動產傳男不傳女的習慣有關。郎美囡分析，雙北就業機會多，加上近年雙北房價飆漲，購屋成為顯學，在雙北出生者擁房比例上偏高，而基於就業及置產因素，一人持有多房的現象也頗為普遍，而南部許多人口因為就業、就學等因素北上，需多方面考量應租屋或是置產，因此拉低平均值。不過，近幾年各都不斷提升生育補助，嬰兒的熱門出生地也因此有了變動。例如這幾年桃園市成為生育熱點，且工作機會增加、往返大台北交通愈趨便利，因此未來各出生地國民的財產統計可能也出現變化。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，近期各項數據可觀察到不動產的結構變化，除了自用買盤成為市場主力外，也出現長輩把房產留給後代等繼承狀態愈趨明顯，未來可望資產集中化。（編輯：黃國倫）1080322