Titile: 6都滯銷住宅逾9萬戶 6成是中大坪數
Time: 2019/03/19 14:28
Content: 
（中央社記者韋樞台北19日電）房屋比價平台屋比統計最新網路6都待售房屋資料，待售逾1年住宅多達9.26萬戶，占比高達32%，其中40坪以上的住宅占63%。屋比表示，中小坪數是主流，中大坪待售宅得要適度調整價格。屋比彙整網路待售資料發現，截至3月18日止，6都「待售逾1年以上」的住宅量有9萬2682戶，佔6都所有住宅待售量高達32%。細分這些滯銷住宅類型，高達63%為40坪以上的中大坪數住宅。若以都市來分，新北市、台中市滯銷1年以上的網路待售住宅分別為2萬4083戶、2萬1634戶，滯銷量體相當大，其中40坪以上中大型住宅占比偏高，新北約48%，台中約72%。所有待售逾1年的9.26萬戶住宅中，甚至有33%是5年屋齡內的新屋，其中以台中市占45%最多，桃園市占33%次之，台北市21%居6都最低。屋比創辦人葉國華表示，房市熱絡時，投資客炒作中大坪數住宅，只要3%到5%的漲幅便能獲利數百萬元，讓不少人投資客趨之若鶩，建商也加速推出中大型住宅，造成市場供給過剩；隨這幾年台灣房市低迷、復甦緩慢，投資客消失，建商不再興建這類房屋，屋主轉售困難，中大型住宅變成屋主的燙手山芋。葉國華指出另一個原因造成市場待售的中大型住宅中「新屋」比重偏高，主要與近年各縣市政府「新屋房屋稅基大幅增加」高度關連。以北市2014年7月1日取得使用執照的房屋，新屋標準單價平均增加1.6倍，不僅新屋契稅調升，每年的房屋稅也暴漲，不少大坪數高總價新屋，每年房屋稅高達數十萬元，甚至上百萬元，即使父母有意買給子女自住，但子女根本無力負擔。屋比趨勢研究中心總監陳傑鳴表示，去年至今有不少豪宅成交，但中低總價、中小坪數產品仍是2019年房市的主流，中大坪數的屋主若有意賣屋，仍須考量現實市場需求，適度調整價格，不然即使房市復甦，要能順利售屋去化，難度不低。(編輯：王永志）1080319