Titile: AI判讀視網膜病變 工研院助糖尿病患及早治療
Time: 2019/03/14 16:25
Content: 
（中央社記者韋樞台北14日電）以往由眼科醫師操刀檢查糖尿病患視網膜的工作，未來可望交給人工智慧（AI）來做。工研院開發人工智慧技術，協助新陳代謝科等醫師判讀糖尿病視網膜病變程度，協助病患控制病情。工研院今天舉辦「AI大未來：技術與應用交流會」，工研院發表開發的人工智慧技術，在「智慧製造」、「智慧醫養」、「智慧商務」、「無人經濟」4大領域應用所帶來的智慧革命。其中最值得一提的是「智慧醫養」領域中，工研院開發「糖尿病視網膜病變診斷輔助分析技術」，這是國際上目前唯一可偵測4種主要的病徵，並且清楚標示位置的AI判讀技術，可有效輔助醫師判讀病變嚴重程度。工研院巨資中心智慧應用技術組技術副理李雅文表示，台灣糖尿病患約200萬人，但眼科醫師僅1800人，明顯不夠，若是能用人工智慧幫助新陳代謝科、家醫科和內科的醫師，找出潛在的糖尿病患，判讀視網膜病變的程度，可以更早發現後治療，協助控制病情避免惡化。李雅文指出，工研院與醫學中心合作，取得30多萬張眼底鏡的影像，並動員醫學中心、開業的眼科醫師來幫忙判讀並註記這些影像屬視網膜病變病程中的某一期，然後再大量輸入電腦，讓人工智慧程式學習判讀，並以病變5種程度來分類，輔助非眼科的醫師做好初期分級。李雅文說，由於人工智慧輔助判讀糖尿病視網膜病變屬第2類醫材，還需要臨床實驗，併同相關文件送衛福部食藥署審查後發給證照才能上市，前後估計約1年時間，目前工研院已和國內2家軟體廠商洽談技轉中。工研院透露，利用人工智慧協助醫師判讀診斷病情的大計畫，正擴展到T細胞製程培育、新藥開發、大腸癌診斷、遠距醫療等領域。（編輯：楊凱翔）1080314