Titile: Apple Card若登台 金管會：須符合信用卡發行規定
Time: 2019/03/26 19:04
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北26日電）蘋果公司今天宣布將推出Apple Card，金管會表示，就現有資訊觀察，難以判斷Apple Card的支付工具性質，若屬信用卡，則需循樂天來台發行信用卡模式，或與銀行合作發行聯名卡，才可來台發卡。蘋果今天宣布，與高盛銀行、master card合作推出Apple Card，結合蘋果的Apple Pay、Apple Map、Apple Wallet和生物辨識技術等功能。值得注意的是，蘋果建立Apple Card每筆消費的每日現金回饋機制，在Apple Store或iTunes等購買Apple商品可獲得3%回饋，使用Apple Pay購買任何商品可獲2%回饋，單純使用信用卡購物也有1%回饋，預計今年夏天在美國市場率先推出。金管會今天表示，目前不知道Apple Card是否會引進台灣，且就蘋果公司所提供的資訊，也難以判定Apple Card的支付工具性質，是否屬於信用卡。不過，若Apple Card屬於信用卡，則需與經金管會核准的信用卡發行機構合作，才能發行。金管會官員補充，Apple Card在美國是與高盛銀行合作，但高盛銀行在台灣未經營銀行業務，若Apple Card要登台，除可循樂天模式，在台設立信用卡發行機構外，也可與台灣的銀行合作，採聯名卡形式發行，而合作銀行須符合信用卡業務管理辦法規定辦理。（編輯：林沂鋒）1080326