Titile: COF缺料  易華電董事長樂見業界組新公司擴市場
Time: 2019/03/18 14:43
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北18日電）易華電董事長黃嘉能表示，面板驅動IC用COF基板缺料嚴重，不亞於去年被動元件市況，客戶第2季加價拉貨，他樂見產業界合組新公司，擴充高階覆晶薄膜IC基板（COF）市場應用大餅。展望目前景氣狀況，黃嘉能表示，去年第4季客戶持續調整庫存，對景氣敏感度高，不過他預期，客戶庫存水位持續降低，市場景氣可能開始觸底，未來不排除有回溫跡象，不過仍需觀察美中貿易戰後續發展，產業界密切關注美國總統川普的動向。黃嘉能表示，今年要先把資金準備好，因應市場變數，預估準備規模達到新台幣上百億元。他說，若景氣不好，不排除進行多項併購；若景氣看佳，可進一步做為充實營運資金。觀察COF產業趨勢，黃嘉能指出，目前面板驅動IC用捲帶式高階覆晶薄膜IC基板，缺料嚴重性和誇張性不會亞於去年被動元件產業的市況。他認為，COF基板缺貨也會連動影響面板驅動IC拉貨力道。從COF應用來看，他指出，手機產品占全球COF原來產能比重約3成，大電視需求也往上揚，平板電腦、手錶和筆電產品的面板驅動IC也朝向採用COF基板。因應客戶對COF拉貨需求，黃嘉能預估，客戶第2季不排除加價拉貨，預估價格調整幅度約高個位數到雙位數百分點。法人預期第2季COF基板調漲價格幅度約8%到15%區間。談到易華電布局，黃嘉能指出，易華電今年可持續受惠手機窄邊框和全螢幕設計趨勢，客戶對COF拉貨力道穩健成長。談到產能布局，黃嘉能表示，今年易華電持續提升產線，預期到年底採用蝕刻法的COF基板月產能可增加2000萬顆，主要應用在非手機領域。法人指出，目前易華電COF產能約2/3應用在手機產品，主要採用Semi半加成法（Semi-additive）技術，其他1/3產能應用在電視產品，採用蝕刻法技術，預估手機用COF月產能在1700萬顆到1800萬顆。黃嘉能指出，會確定易華電在台灣的定位，持續採取提高毛利率、優化產品組合和提高良率等策略，與客戶在價格上保持密切互動。業界傳出希望合組公司因應面板驅動IC用基板發展趨勢，黃嘉能表示樂見相關進展，他指出採用Semi半加成法技術的COF基板，台灣仍具有領先地位，未來易華電不排除在台灣繼續擴產，他樂見成立新公司，以易華電的技術為基礎，讓台灣產業界加入，也不排斥中國大陸廠商參與。市場人士指出，易華電目前不考慮在中國大陸設廠。黃嘉能並建議，新公司也可以切入NAND型快閃記憶體封裝領域，在COF基板之外建立新的業務。法人預估，今年易華電每股純益有機會超過7.5元，上看8元。（編輯：李信寬）1080318