Titile: Fed維持利率不變 星展：2020年都不會再升息
Time: 2019/03/21 13:50
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北21日電）美國聯準會（Fed）維持利率不變，且今年可能都不會升息。星展集團表示，聯準會政策重點顯然已經從貨幣政策正常化轉變為支撐經濟成長，預期2020年前，美國都不會再升息。美國聯準會公開市場委員會（FOMC）決議，維持基準利率在2.25%到2.5%的水準不變，反映美國經濟成長趨緩。星展集團研究部指出，聯準會再次意外釋出較市場預期偏鴿的態度，加深在去年12月和今年1月由鷹轉鴿的態度。星展集團表示，根據聯準會利率預期點陣圖顯示，官員預期至2020年才會升息一次。聯準會的重點顯然已經從貨幣政策正常化轉變為支撐經濟成長，因此升息措施會暫停一段時間。不過，星展集團指出，即使聯準會再次升息的門檻變得相當高，但美國公債殖利率不至於進一步下滑，因市場的預期更加積極。星展集團調整聯準會利率走向的預估，預期2020年之前不會升息；2019年升息次數從兩次下調為零次。星展集團表示，其他成熟國家央行也將偏向採取進一步的寬鬆政策，市場狀況與2015年和2016年相似，當時聯準會希望升息但升息的步調受制於其他主要央行；而目前聯準會態度的轉變可望紓緩金融環境，並為美國經濟成長帶來支撐。在聯準會政策重點轉為支撐美國經濟後，經濟衰退的風險將會下降，進而使美國公債殖利轉趨陡峭（意即短天期債券利率低於長天期債券，且利差擴大）。對亞洲資產而言，美元利率下滑將是利多因素。星展集團指出，收益率較高的公債（印尼、印度和菲律賓）今年以來已經有不錯的表現，預期將有更亮眼表現。聯準會態度的轉變，也有利收益率較低的經濟體。聯準會暗示升息措施會暫停一段時間後，亞洲市場對聯準會降息的預期會開始升溫。星展集團預期，聯準會態度轉鴿、且債券殖利率轉趨陡峭後，中長天期（5年期）的債券表現會較短天期債券佳，可適當增加債券投資組合的存續期間風險。（編輯：張良知）1080321