Titile: Google培育台灣人才 AI數位普及目標翻倍
Time: 2019/03/26 12:34
Content: 
（中央社記者江明晏台北26日電）Google今天宣布「智慧台灣計畫」去年目標全數達成，今年將持續著重AI與數位教育普及化，達到翻倍目標，盼2020年底前讓1萬人接受AI基礎課程、10萬人獲得數位行銷知識。Google今天在台灣舉行「Google智慧台灣計劃・2019年度發表」記者會。Google裝置與服務資深副總裁歐斯特羅(Rick Osterloh)今天來台宣布，將擴大在台灣營運，以租賃大樓方式，落腳新北市遠東通訊園區，為目前擁有逾2000名員工的Google在台灣發展預備雙倍成長空間，計畫在2020年底開始分批遷入，今年規劃再招募數百名員工。Google台灣董事總經理簡立峰今天表示，Google持續投資，代表台灣人才是非常優秀的，特別在硬體科技裡頭，台灣是重要的供應鏈，也可以在學校找到硬體工程師具備軟體能力。簡立峰說明，智慧台灣計畫的三大方向包括人才、經濟、生態系，承諾今年將延續強化AI、數位行銷、雲端工具、內容創作等面向的教育訓練，期許2020年底前讓1萬人接受AI基礎課程、10萬人獲得數位行銷知識，分別較去年目標翻倍，協助台灣的AI與數位教育普及化。針對Google在HTC大樓的人員是否會陸續移入新園區，歐斯特羅表示，未來計劃還沒有確認，只希望能加入足夠人力；Google確實有在做服務研發，遊戲新平台服務也有很有趣的硬體來做結合，致力於投入硬體也是公司關鍵策略。Google在2018年正式啟動「Google智慧台灣計劃」，與台灣政府部門、大專院校、企業界等合作推出多元項目，盼在台灣實現Google的AI-First全球願景，預計於一年內培育超過5000名人工智慧人才、訓練逾5萬名數位行銷人才，去年目標全數達成。（編輯：張良知）1080326