Titile: Google擴大在台營運 新辦公園區落腳新北
Time: 2019/03/26 11:56
Content: 
（中央社記者江明晏台北26日電）在台灣已有超過2000名員工的Google今天宣布，將擴大在台灣營運，全新辦公園區將落腳新北市Tpark(遠東通訊園區)，預備雙倍成長空間，也將在今年招募數百名員工。Google今天在台灣舉行「Google智慧台灣計劃．2019年度發表」記者會。Google裝置與服務資深副總裁歐斯特羅(Rick Osterloh)今天來台表示，從與HTC展開協議合作後，Google在亞洲最大的研發地點就在台灣，台灣在AI-First全球願景中心扮演核心角色，也對pixel手機系列做出重大貢獻。他同時宣布，將擴大在台灣營運，全新辦公園區將落腳新北市的遠東通訊園區，為目前擁有超過2000名員工的Google預備雙倍成長空間，將在2020年底開始分批遷入。他也指出，Google將在今年擴大在台招募規模，目標招募數百名員工，包括所有類型與部門的職缺，也將有以女性為主的徵才。2018年，Google正式啟動「Google智慧台灣計劃」，與台灣政府部門、大專院校、企業界等合作推出多元項目，預計於一年內培育超過5000名人工智慧人才、訓練逾5萬名數位行銷人才，期望能在台灣實現Google的AI-First全球願景，今天將宣布推出更多重點項目。(編輯：王永志）1080326