Titile: Google推新服務 職缺搜尋上線
Time: 2019/03/27 11:19
Content: 
（中央社記者江明晏台北27日電）Google今天宣布「智慧台灣計畫」，將持續朝人才、經濟及生態系3大面向邁進。並宣布在台推出「Google搜尋上的職缺搜尋服務」可尋找周邊的相關職缺，合作夥伴來自數家求職網。在經濟部分上，Google今天在台灣市場推出新產品「Google搜尋上的職缺搜尋服務」(Jobs on Google Search)繁體中文版，有三大特色，第一，尋找你周邊的相關職缺；第二，客製化篩選工具，儲存職缺搜尋結果和訂閱快訊，Google表示，合作夥伴來自104人力銀行、1111人力銀行、518人力銀行、Yes123求職網等在地業者。Google今天更宣布，與台灣經濟研究院合作發布「台灣企業跨境關鍵報告」，透過數據分析為企業前進東南亞提出策略分析與布局建議。Google指出，掌握先機、使用者優先、品牌差異化是從報告中了解的3大數位轉型經營的重點。生態系部分，Google表示，藉由Action on Google開發者平台，將Google助理連結到在地平台服務，拓建台灣AI智慧應用生態系。舉例來說，對著手機說出「OK Google，幫我在KKBOX上播放周杰倫的告白氣球」，手機就能自動播放音樂，目前Action on Google已支援friDay影音、KKBOX、MyMusic、Bus+和愛料理等台灣合作夥伴提供的服務。Google也鼓勵台灣媒體機構參與Google新聞實驗室與Google News Initiative(GNI)等行動，以獲得來自Google的資源與協助。人才部分上，台灣首度實施的Google.org專案「均一平台教育基金會」將獲100萬美元資金的挹注，以科技力量幫助台灣100萬名國中小學生消弭學習資源落差。（編輯：黃國倫）1080327