Titile: Google濫用線上廣告壟斷 歐盟重罰16.9億美元
Time: 2019/03/20 23:17
Content: 
（中央社布魯塞爾20日綜合外電報導）Google因壟斷線上搜尋廣告業務，造成市場競爭不公，今天遭歐洲聯盟（EU）反托拉斯監管當局處以14.9億歐元（約新台幣521億元）罰款。這是歐盟2年內第3度重罰Google。法新社和美聯社報導，歐盟以Google違法限制客戶網站顯示競爭對手提供的廣告為由開罰。歐盟反托拉斯事務執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）表示：「Google違法濫用自身在線上搜尋廣告仲介市場的優勢地位，…阻止網站使用AdSense平台以外的廣告仲介服務。」路透社報導，維斯塔哲指出：「Google藉由對第3方網站強加違反市場競爭的合約限制，強化自身在線上搜尋廣告的霸位，並保護自己免於競爭壓力。」維斯塔哲還說：「這樣的不當行為持續超過10年，阻止對手企業有機會憑自身本事創新和參與市場競爭。…這造成廣告商和網站擁有者的選擇變少，並很可能面臨較高價格，進而轉嫁給消費者。」本案源於美國軟體巨擘微軟（Microsoft）2010年對Google行為提出控訴，雙方已在2016年放棄互告。歐盟去年7月才對Google祭出43.4億歐元（約新台幣1519億元）創紀錄重罰，理由是Google濫用Android行動作業系統的優勢地位，協助確保自身在搜尋引擎市場的獨霸地位。Google還因在搜尋結果中偏袒自家Google Shopping比價服務，濫用市場優勢地位，於2017年遭歐盟處以24.2億歐元（約新台幣847億元）罰款。Google已向位在盧森堡的歐洲法院（European Court of Justice）就這兩起裁決提出上訴。加上今日罰款，Google不到2年已遭歐盟重罰82億歐元（約新台幣2869億元）。但維斯塔哲表示，這個總額還遠低於Google年營收10%的最高罰款比例。Google公關主管華克（Kent Walker）針對最新裁決回覆表示，Google「已對我們的產品做出廣泛改變，以化解執委會的疑慮。未來幾個月我們將做出更多更新，讓歐洲對手擁有更高能見度」。（譯者：張正芊/核稿：劉學源）1080320