Titile: Google進駐新北遠東園區 徐旭東：全台都在搶
Time: 2019/03/27 19:31
Content: 
（中央社記者江明晏台北27日電）Google宣布新辦公園區進駐新北市Tpark，遠東集團董事長徐旭東今天表示，全台各縣市政府都在搶，Google最後選定新北市，認為也將吸引其他科技大廠如Amazon、Microsoft、IBM、Apple等在台擴大辦公室。Google在台灣員工超過2000名，昨天宣布擴大在台灣營運，全新辦公園區將落腳新北市Tpark(遠東通訊園區)，預留雙倍成長空間，也將在今年招募數百名員工。針對遠東集團與Google是否會有合作，徐旭東說，目前有簽保密合約，但雙方將來合作機會當然更大。徐旭東今天現身智慧城市展，與遠傳總經理井琪一同逛自家攤位，面對媒體詢問，徐旭東表示，全台各縣市政府都搶著與Google合作，例如台南、高雄、台中，最後Google選定在新北市的遠東通訊園區作為辦公室園區地點。他認為，Google人數可望成長到5000、7000人。他說，台灣很幸運，因為教育水準高、具備智慧技能的員工將來會更多，台灣未來應該要走向智慧類型的行業，要更努力培育軟硬體人才。徐旭東透露，當初與Google的合作案雙方討論了一年；Google在新北市設立新辦公室後，將有助於吸引其他4大國際科技廠商（Amazon、Microsoft、IBM、Apple）在台擴大辦公室，因此呼籲政府也要有吸引廠商進駐的相關規劃。徐旭東認為，Google開始意識到東南亞潛力，將研發中心設立在科技能量更豐沛的台灣，未來才能將科技服務快速地傳播到東南亞、全亞洲。（編輯：楊玫寧）1080327