Titile: Google智慧台灣新年度計畫 聚焦3大面向
Time: 2019/03/25 18:57
Content: 
（中央社記者吳家豪台北25日電）Google去年3月啟動智慧台灣計畫，提升台灣競爭力，今年將推出更多重點項目，於3月26日、27日舉辦新聞發布會，分享在人才培育、社會經濟、產業數位化等面向的最新資訊。根據Google發出的媒體邀請函，Google裝置與服務資深副總裁歐斯特羅（Rick Osterloh）將親自來台宣布重大消息，Google台灣董事總經理簡立峰、Google台灣總經理陳俊廷等主管也將在會中分享新聞訊息。在3月27日舉辦的活動中，Google更將首度透過「台灣企業跨境關鍵報告」，探討台灣企業如何善用數位工具進行海外布局，協助企業從智慧洞察、智慧行銷、智慧營運3大環節提升競爭力。Google去年3月啟動「智慧台灣」計畫，與台灣政府部門、大專院校、企業界等合作推出多元項目，預計於一年內培育超過5000名人工智慧人才、訓練逾5萬名數位行銷人才。為落實「智慧台灣」計畫，Google去年5月宣布位於台南文化創意產業園區的Google數位學程實體空間正式啟用，提供完全免費的全中文數位行銷線上課程，更首次打造獨立的實體授課空間，舉辦為期一年的實體課程。去年7月Google宣布人工智慧（AI）創新研究營開跑，邀請來自英、美等地的AI專家訪台，駐於Google美國山景城總部的Google AI首席研究員紀懷新，也擔任機器學習技術論壇的主講人，分享機器學習於推薦系統的應用。今年1月Google宣布在台中增設數位學程實體課程，並和逢甲大學一起針對中部地區的中小企業、求職者、學生提供為期一年且免費的全中文數位行銷課程，預計一年內在中部培育8000名數位人才。（編輯：林沂鋒）1080325