Titile: LINE爭取純網銀執照 第3季完成IDC建置
Time: 2019/03/25 17:31
Content: 
（中央社記者吳家豪台北25日電）通訊軟體LINE財務長黃仁埈今天表示，LINE會盡全力取得純網銀執照，取得後可能推出信用評等服務，但未定案；LINE Bank籌備處執行長黃以孟說，預計今年第3季完成IDC機房建置。LINE去年一月正式宣布跨足金融科技，在日本、台灣、泰國與印尼布局發展金融科技。黃仁埈今天訪台舉行媒體聚會，以總部視角對台首度公開分享LINE以創新、技術、用戶觀點3項優勢開展亞洲金融科技的藍圖。中央社記者提問，對於LINE已在或預計在日本推出的金融服務，哪些可能優先在台灣推出；黃仁埈表示，LINE預計在日本推出信用評等機制，主要精神是讓用戶知道自己現在的信用評等，並試圖引導往上提升，等這項服務在日本受到驗證後，可能在台灣與其他國家推出。另一個將在日本推出的金融服務是小額信貸，但在日本需準備2年以上。黃仁埈強調，LINE會盡全力取得LINE Bank純網銀執照，取得後才推出銀行相關服務，目前沒有相關規劃；如果無法取得執照，就無法在台提供銀行的相關服務，但台灣是LINE集團是非常重視的市場之一，不會影響LINE提供創新服務給用戶。LINE會在被賦予的環境下，盡最大能力去投資台灣市場。黃仁埈說，LINE致力以台灣用戶為出發點去提供創新服務，並拉近與台灣用戶的距離，無論是以任何一種形式，這項承諾都不會改變。黃仁埈在簡報中表示，LINE在台灣除了與金融、電信等跨產業夥伴合作透過LINE Bank申請純網路銀行執照，將遵循台灣法規在台建置IDC（網路數據中心），讓銀行客戶的所有資料落地儲存在台灣，也持續推動多項在台投資案，由日本總部挹注跨國資源與經驗扶植科技新創。黃仁埈說，為了提供更便利金融服務，LINE於2018年一月創立LINE Financial公司，將同步在日本、泰國、印尼、台灣提供金融服務，會設計符合當地使用者經驗的相關服務，並依照不同階段在各個國家進行開發，大膽導入某些國家還沒有的金融服務，並透過4個國家的營運互相補強，創造綜效。LINE Financial去年在日本推出保險、投資、個人財富管理等金融相關服務，今年預計將推出信用評等、證券、小額信貸等。黃仁埈認為，台灣有4大優勢條件可發展金融科技服務。第一，政府致力支持，尤其金融監督管理委員會對於數位科技及與科技相關的服務都大力支持。第二，台灣用戶對國際變化非常敏感，且對於新技術的接受度很高。第三，與亞洲其他國家相比，台灣金融市場發展相對成熟，對於開放型銀行的準備度也高。第四，LINE與LINE Pay等多個服務在台深耕多年，擁有廣大用戶基礎。LINE Bank籌備處執行長黃以孟說，LINE Bank籌備處已開始進行IDC選商作業，將設立主要機房和備援機房，所有設備都會設在台灣，預計今年第3季完成IDC機房建置，開始系統測試。（編輯：郭萍英）1080325