Titile: OTT內容為王 眼球大戰全球開打
Time: 2019/03/16 16:54
Content: 
（中央社記者江明晏台北16日電）台灣OTT版圖群雄割據，面臨中國紅潮來襲，台灣業者除訴求平等競爭，也擔憂中國打資金戰獨霸市場；而政府盼群雄組「OTT國家隊」走出台灣，得先面臨台劇夠不夠力的殘酷考驗。2016年台灣進入OTT（影音串流平台）元年，歷經2年多的戰國時代，呈現愛奇藝、Netflix等海外巨擘，及本土派LiTV、KKTV、myVideo等群雄競逐局面。正在廝殺激烈之際，市場傳出騰訊視頻也將循愛奇藝模式在5月進軍台灣，優酷視頻也有意登台，不只推升台灣OTT市場競爭熱度，也再度燒出中國OTT業者來台落地的爭議。中國OTT襲台 落地與否引爭議網路發達，OTT平台成為民眾追劇首選，各國都面臨如何納管境外OTT問題，但台灣沒有明確的法源依據可管，主責機關也不明確。愛奇藝在2016年申請來台設立公司，遭經濟部投審會駁回，但愛奇藝卻架設「愛奇藝台灣站」照常營運，這3年來在台業務透過台灣代理商「歐銻銻」代為經銷、宣傳等，沒有落地不用負擔企業義務，卻收費提供服務，形成與台灣業者不公平的競爭環境。市場擔憂，中國OTT湧入台灣，將擠壓正在萌芽的本土OTT產業，甚至影響台灣影視產業發展。對於該不該開大門讓中國OTT長驅直入台灣，NCC15日邀集了相關部會與業者討論，但並未做出決策，由於涉及層面廣，甚至有國安疑慮，NCC決定偕同文化部建請行政院召集跨部會處理。對於騰訊有意登台引發的爭議，台灣藝術大學廣電系教授賴祥蔚說，騰訊想來台落地，政府部門恐怕也不會同意，但值得注意的是，正因為沒落地所以無法管，台灣更沒有稅收，造成雙輸局面。政大傳播學院教授鄭自隆則認為，境外OTT是網路行為的一部分，沒辦法擋，沒有落地的OTT業者，也要有不落地的作法，譬如監管其商業行為，從金流管控。台灣OTT業者 訴求平等競爭愛奇藝、騰訊與優酷為中國3大OTT平台，若遊走法律邊緣登台，恐讓台灣本土OTT權益受損，對可能衍生的問題，台灣業者憂心忡忡。台灣線上影視產業協會即主張，政府應要求境外OTT，必須在台灣登記設立子公司或分公司、本地客服等，若不符合以上條件則不應准許在台灣營運及進行收費。台灣線上影視產業協會主要是由國內合法正版的14家OTT線上影視平台、3家線上音樂平台共同成立；協會理事長錢大衛對中央社記者表示，愛奇藝雖設有台灣站，但卻未合法落地，無法被規管，付費金流不能課稅，如果資料沒有落地台灣，個資也會被拉到境外機房，違反隱私權；消費者權益更是沒有保障，糾紛恐怕無解。消保處副處長吳政學認為，愛奇藝屬於境外網站，如果消費者發生消費爭議案件時，依國內消費爭議處理程序無法對網站提出有效申訴，對方也不受台灣法律管轄，跨國申訴曠日費時，且可能求助無門、難以求償。另外，不願具名的資深業者私下透露，中國OTT業者會利用龐大資金取得獨家陸劇、韓劇版權，在台OTT、台灣頻道首播，以吸引收視戶、控制市場，甚至哄抬價格，讓本土OTT業者對購買陸、韓劇「出不了手」，藉此爭取獨大地位。去年也曾傳出，中國OTT業者走擦邊球，不遵守在台影視內容音樂的版權，版權遭侵害的台灣業者抗議，「就請他們去北京談，結果沒人理，根本沒輒」，因此也有聲音建議，要特別對中國OTT業者進行強化管理。本土OTT高成長卻低基期 盼合作打團體戰台灣家戶數雖只有800萬戶，但願意月付新台幣500、600元的家戶高達500萬戶，占比很高，一年產值超過300億元，是很有潛力的市場，因此吸引海內外OTT業者搶進。不過，產業人士分析，國內OTT產業也有自身的問題，如何吸引用戶「剪線」移轉，面臨兩大關卡。第一，OTT業者雖然高度成長，背後的真相是「低基期」，有線電視掌握多數頻道的關鍵內容，導致OTT只能靠戲劇、電影攬客，用戶數上不去，很難再壯大；第二，台灣用戶收視習慣付費「吃到飽」吃大鍋飯，不可能一口氣訂多家OTT服務，認為國內OTT業者既然規模小，就要交叉授權，合作推出價格實惠內容吸睛的方案，才能從海外大咖業者中搶回市占。另外，網路視頻仍存在盜版猖獗問題，嚴重威脅台灣影視產業的生存，在台灣，影視侵權網站約有16個，而許多民眾家中安裝的電視機上盒如「安博盒子」、「千尋盒子」也都是盜版，業者初估，一年至少損失上百億元。內容為王通路為后 籌組國家隊放眼海外內容與通路產業息息相關，文化部次長李連權曾表示「內容為王、通路為后」，只有投資內容，才能殺出一條血路；他在某次記者會上更直接點名有官方色彩的電信龍頭中華電，盼號召集結台灣內容業者與OTT夥伴組一個「OTT國家隊」，把台灣電影、戲劇相關內容帶上國際，文化部手握銀彈，也希望參與策略投資，協助整個國家OTT產業向外發展。中華電旗下MOD已有超過200萬戶，躍升為國內最大付費影視平台，但仍未轉虧為盈，對於籌組OTT國家隊，高層則坦言，要從務實角度思考，「摸著石頭過河」。產業界人士也分析OTT國家隊可能會面臨的考驗，首先，國內影視產業生態複雜，有線電視、MOD、頻道商、OTT等業者擁護各自利益，要一起合作走出去，先得打破本位主義。其次，美劇、韓劇、陸劇崛起，台劇要面臨全球殘酷舞台的考驗，想助攻台灣OTT出外打天下，必須先成為主流。說到底，OTT仍然是一場「內容為王」的戰爭，但投資內容除了資金，也需要時間，台流能否反攻海外，還有賴長時間的累積。（編輯：林淑媛）1080316