Titile: OTT誰來管 學者建議：政院層級統籌協調
Time: 2019/03/15 22:43
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北15日電）OTT（over-the-top，串流影音平台）強勢崛起，但台灣至今無法可管，也沒有主管機關；學者認為，OTT影響廣泛，應由行政院級單位統籌協調，再依據業務性質區分權責。外傳中國騰訊、優酷有意登「台」搶食大餅，OTT戰火一觸即發，更衝擊本土有線電視產業生態，相對於境外OTT業者來勢洶洶，台灣修法時程卻聲聲慢，包括數位通訊傳播法、廣電三法（衛星廣播電視法、有線廣播電視法、廣播電視法）、以及新電信法等的數位匯流五法修正草案各界仍有不同意見。NCC目前也還停留在參考歐盟法制、蒐集意見，以研擬政策白皮書階段，甚至連OTT的主管機關都「找嘸人」。世新大學廣電系兼任副教授何吉森說，OTT該歸誰管，需要政策辯論，依現行法規來看，NCC雖然主管電信基礎建設，但因網路衍生的相關領域如資安、教育等包羅萬象，光憑NCC一個單位恐無力監管，須有相當於行政院層級的協調委員會統籌協調，依據業務性質區分權責。政大傳播學院教授鄭自隆說，境外OTT是網路行為的一部分，沒辦法擋；對於落地的OTT業者，除要依法繳稅，內容也要有一定的管理，而沒有落地的OTT業者，也要有不落地的作法，譬如監管其商業行為，從金流管控去思考。何吉森說，網路不是管不管的問題，而是如何管的問題，至於法源依據，何吉森說，唯一有提到網路新媒體的是數位通訊傳播法草案，但並沒有提到政府要不要納管。何吉森認為，網路政策管理，台灣不能一直循著美國觀點，美國是資訊輸出國，強調網路自由，台灣應多關注歐盟發展，因為歐盟、台灣都是資訊的被輸入國。（編輯：陸倩瑤）1080315