Titile: TiEA改選理監事 青壯世代當家作主
Time: 2019/03/18 18:49
Content: 
（中央社記者江明晏台北2019年3月18日電）台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）第3屆理事長由遊戲社群網站巴哈姆特執行長陳建弘接棒林之晨，他表示，會持續凝聚產業共識，繼續扮演好政府與電商和網路產業的Hub角色。台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）今天舉行 2019 年會員大會與第3屆理事長暨理監事改選，並邀請行政院政務委員唐鳳，以及立法委員余宛如、許毓仁、黃國昌到場，宣示支持發展網路和電商產業，促進台灣新經濟動能。TiEA第3屆新任理事長由本土最大遊戲社群網站巴哈姆特執行長陳建弘當選，副理事長則由 KKday 執行長陳明明 、露天拍賣總經理曾薰儀擔任。新一屆的TiEA領導團隊皆為 40 歲世代，代表開創台灣網路及電商產業新局的領導者，已進入青壯世代當家的時代。陳建弘表示，如果網路及電商產業的前進，像是團隊接力賽，TiEA 在前兩屆理事長詹宏志、林之晨的經營下，持續扮演良好的政府和產業間溝通橋樑的角色，接下來這3年，將會持續凝聚產業共識，繼續扮演好政府與電商和網路產業的 Hub 角色，進而促進產業發展。此外，他指出，TiEA 也將加強協會對會員的服務，不管是在資訊分享、經驗交流、業務開發、法令釋疑等方面，都可以讓會員企業有更多的收穫，讓TiEA 變成台灣網路產業經營者們的社群。除了完成新舊任理事長交接，網紅現象最近正在各個領域加速發酵，累積廣大的影響力。TiEA 也在會員大會上，舉辦「網紅顯學：影響、媒體、內容與轉換」論壇。論壇由iCook愛料理創辦人蕭上農擔任主持人，由當選第 13 屆台北市議員、上班不要看NSFW 頻道創辦人邱威傑、PressPlay 策略長翁梓揚、M 觀點創辦人洪岳農對談，分享網紅經濟學的觀點。（編輯：陸倩瑤）1080318