Titile: Uber近千億元併購Careem IP0前擴大中東版圖
Time: 2019/03/26 18:19
Content: 
（中央社杜拜26日綜合外電報導）全球叫車服務業者Uber以31億美元（台幣約955億元）併購中東地區主要競爭對手Careem，藉此在外界熱烈期待的首次公開募股（IPO）行動前買下在這處競爭激烈市場的主導地位。這兩家公司今天發表聲明說：「Careem與Uber聯手出擊。我們達成協議，Uber以31億美元併購Careem。」兩家公司斷斷續續協商9個多月後，終於達成這項外界期待許久的協議，Uber在一系列的海外撤資行動後取得迫切需要的勝利。Uber料將於下個月首次公開發行股票，據估計這次募資行動可能使公司市值增加到1000億美元。Uber昨晚表示，在這項併購交易將支付14億美元現金與17億美元可轉換公司債，取得Careem全部所有權。可轉換公司債得以每股55美元的價格轉換為Uber的股票，與一年多前軟體銀行集團（SoftBank Group Corp.）主導的上一輪融資相比，Uber股價上漲了13%。Uber與Careem表示，這起併購使得Careem成為全然歸屬Uber所有的子公司，而最起碼在併購初期，Careem品牌與app將繼續保持，雙方獨立營運。Careem共同創始人謝赫（Mudassir Sheikha）、奧森（Magnus Olsson）與艾里阿斯（Abdulla Elyas）將繼續留在公司。（譯者：曹宇帆/核稿：林治平）1080326