Titile: 一銀推外幣現鈔聯盟鏈平台 提高效率增進安全性
Time: 2019/03/19 15:09
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北19日電）繼取得全球首創「跨鏈整合」區塊鏈發明專利後，第一銀行宣布將於第2季推出「外幣現鈔聯盟鏈平台」，提供金融機構外幣現鈔買賣申購及回售交易平台，提高交易效率並增加安全性。第一銀行獲央行指定擔任外幣現鈔中盤商，負責供應外幣現鈔給國內其他銀行。為了提供金融機構更安全便利的服務，第一銀行今年第2季將推出「外幣現鈔聯盟鏈平台」，讓金融機構可以參與平台，進行現鈔訂購及回售處理。第一銀行表示，「外幣現鈔聯盟鏈平台」從金融同業申請、修改和查詢進度，及第一銀行審核、彙總、覆核、通知，到保全公司派送時間安排等作業，都可在聯盟鏈平台完成，鏈上各節點皆須經過申請和演算法驗證後，才能加入鏈中，可確保各方身分。此外，「外幣現鈔聯盟鏈平台」運用共識演算技術，省去人工往返確認資訊可靠性的驗證成本，交易完成後也可同步更新訂單狀態，由平台自動產出派送明細，不僅減降作業時間，更可避免人工作業疏漏、身分被偽冒或交易資料被竄改等風險。第一銀行自2017年起投入區塊鏈技術研發，完成「供應鏈融資區塊鏈平台」POC實驗，並於2018年推出「外勞匯款區塊鏈平台」的落地應用，也建妥「OPEN API平台」，開放金融資訊、信用卡、帳戶類API供第三方業者串接，倫敦分行則是搶台資銀行之先，預計3月釋出合乎歐盟法案第二號支付服務指令（PSD2）規範的API（應用程式介面）。（編輯：楊玫寧）1080319