Titile: 丁彥哲接任台酒董事長  拚扭轉營收下滑困境
Time: 2019/03/25 12:06
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北25日電）台灣菸酒公司董事長丁彥哲今天宣誓就任，擔任監交人的財政部次長阮清華說，近年台酒營收與市占率有逐步降低趨勢。丁彥哲表示，如何突破困境再創百年榮耀是未來很大挑戰。台灣菸酒股份有限公司上午在大禮堂舉行代理、新任董事長交接暨宣誓典禮。在阮清華監交下，代理董事長曾國基交付印信給新任董事長丁彥哲，丁彥哲與新任總經理黃及時宣誓就任。丁彥哲的前長官、前雲林縣長李進勇也出席。阮清華說，60年次的丁彥哲是最年輕董事長，曾任雲林縣政府民政局長、社會處長、副縣長等，熟稔行政管理事務，年輕有為，必能帶領台灣菸酒開創新局。阮清華表示，台酒在國內菸酒市場扮演舉足輕重角色，去年績效優異營收達新台幣714億元，也穩居繳庫第一名，不過，近年來由於消費者喜好、市場結構改變等，台酒的營收與市占率有逐步降低趨勢，國際市場、台酒土地開發與企業總部的興建投資計畫有待持續推動，這些都是台酒未來經營的重要挑戰。丁彥哲說，台酒是百年企業，擁有6000名員工，規模不小，台酒員工平均年齡約53歲，而他今年48歲，希望大家多給他指導。丁彥哲表示，這幾年由於相關法令和市場衝擊，台酒營收有下滑趨勢，過去專賣、公賣優勢不再，去年是關鍵轉型年，大家未來要如何進一步發揮優勢及核心專業，突破困境，再創百年榮耀，是今年最大的挑戰。他也會盡快了解業務，視察各個營業與生產據點，研擬台酒下一步怎麼走。丁彥哲強調，台酒最大的優勢就是員工，昨天他與工會代表聚餐時，總經理擔心1、2月成績不是那麼亮眼，接下來9個月要快馬加鞭追上。台灣菸酒工會全國聯合會理事長謝浩忠致詞時談到，台酒不能一天沒有主將，這次代理期間過長，影響很大，而目前社會氛圍對菸、酒來說不是很好，營收盈餘要再加10%，這對員工壓力很大，也請財政部幫忙，協助改善。（編輯：郭萍英）1080325