Titile: 三商家購拚第4季上市 旗下美廉社不做無人商店
Time: 2019/03/14 19:48
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北14日電）三商家購總經理邱光隆今天表示，目前約有680家店，預計旗下品牌再展店100家，今年營收挑戰2位數成長外，希望在今年第2季送件，力拚在第4季上市。三商家購經營實體及線上零售業務，旗下包含大美折扣超市、心樸市集、美廉城超、Go美廉等7大品牌，其中，又以「美廉社」為主要核心品牌。已在去年12月登錄興櫃的三商家購，去年營收為新台幣119億元，年增7.28%。展望後續，邱光隆表示，目前約有680家店，預計旗下品牌再展店100家，今年營收挑戰2位數成長。另外，預計在今年年中送件，希望三商家購能在第4季上市。邱光隆表示，無人便利架OFFICE Mart已進入測試階段，目前北部已有9個點正在測試，預計在年中亮相。雖然各家量販及超商業者積極拓展無人商店，不過，美廉社不會打造全無人商店。邱光隆進一步解釋，三商家購瞄準上班族群，無人貨架將設於合作客戶的辦公室內，消費者使用APP定位掃描貨架與商品，並透過APP即可付現。販售商品與便利超商並無太大差異，但是價格更具競爭力，如瓶裝水在OFFICE Mart只賣6元，品項包括泡麵、飲料、瓶裝水等多達60種。（編輯：林孟汝）1080314