Titile: 上緯前進東南亞 布局馬來西亞環保耐蝕材
Time: 2019/03/21 19:46
Content: 
（中央社記者潘智義台北21日電）化工及離岸風電開發商上緯投控布局東南亞，今天宣布馬來西亞子公司上緯(馬)有限公司正式開幕，是上緯在大中華地區外設立的第一個環保耐蝕材料生產據點。上緯投控指出，馬來西亞子公司主要產品為環保耐蝕材料，廠區設計年產能為7000噸，已於3月完成試生產，日後東南亞市場主要將由馬來西亞生產基地供貨，並逐步拓展至其他海外市場，以提供更有競爭力的服務。上緯表示，以防腐蝕乙烯基酯樹脂起家，自1992年成立以來，已以自有品牌行銷全球，是全球環保耐蝕材料知名品牌。2006年跨足風電產業，風電葉片材料已獲得國際風機大廠認可，除了供應葉片用樹脂材料之外，在2013年獲得台灣離岸風電示範獎勵案，為台灣離岸風電開發先驅。2015年上緯更進一步擴展碳纖複合材料事業，與台塑集團合資成立公司，研發生產輕量化碳纖複合材料。上緯投控子公司上緯(馬)有限公司開幕典禮邀請馬來西亞台灣商會柔佛分會、金風科技、大連化工及東南亞各國經銷商等重要合作夥伴共襄盛舉。（編輯：楊凱翔）1080321