Titile: 不擔憂4.5代廠遭拍賣 華映：留6代廠是正確做法
Time: 2019/03/24 18:39
Content: 
（中央社記者潘智義台北24日電）對於部分中華映管債權銀行反對台灣銀行拍賣華映的4.5代廠，以免車載面板無法順利供貨說法，華映表示，賣4.5代廠留6代廠才是正確做法。研調機構IHS調查，華映車用顯示面板去年、2017年出貨全球排名都是第7，但去年市占率從9%掉到7.4%。華映主管表示，確實如媒體報導所言，有債銀行認為，台銀若拍賣華映生產車用顯示面板的4.5代廠，華映將被迫採用6代廠生產車用面板，且須費時重新認證，但以現實狀況來看，只保留一座6代廠，將兩座4.5代廠出售，解決財務壓力才是正確做法。華映主管說，目前有1座6代廠、2座4.5代廠；其中1座4.5代廠已停產，未來計畫將2條4.5代線全數出售，只保留1條6代廠，因為6代廠是生產中小尺寸面板最具經濟效益的產線，用6代廠生產車用面板比4.5代廠更有效率。由於華映6代廠、4.5代廠目前僅小量生產，1、2月營收均大減，華映指出，以現在面板產業的不景氣，小型面板廠只保留一座最具效益的生產線，小而美才是最佳選擇。華映表示，先前宣布預計裁員2000至2500人，人數就是依據6代廠運作的人力推估，與面板同業彩晶只有1條5.3代廠的人力需求相近，目的就是追求小而美。（編輯：蘇志宗）1080324