Titile: 中國OTT進軍台灣 江雅綺：可對台灣合作業者管理
Time: 2019/03/15 19:32
Content: 
（中央社記者江佩凌台北15日電）針對中國OTT業者騰訊傳出將於5月進軍台灣，行政院「數位國家創新經濟推動小組」民間諮詢委員江雅綺今天受訪表示，與其探討落不落地，不如針對政府能著力的地方，強化管理。昨天傳出中國騰訊、優酷等OTT平台將進軍台灣，國家通訊傳播委員會（NCC）今天邀集文化部、經濟部等相關單位開會討論；NCC主委詹婷怡說，會中有人認為內容產製會影響思維，是國安問題，將請國安單位、陸委會一起開會決定政策走向。對於中國OTT的管制，台北科大智財所副教授、行政院「數位國家創新經濟推動小組」民間諮詢委員會委員江雅綺今天接受中央社訪問表示，網路有跨境傳輸特性，雖然伺服器在海外，卻能透過各種方式傳輸到閱聽眾的終端電腦，現階段大家不斷探討「落地」問題，並非能使情況改善，就算中國OTT沒落地，仍然可在網路上向台灣使用者傳輸內容。談及政府能著力的面向，江雅綺認為，政府並非無法管理，由於中國OTT內容要傳輸到台灣觀眾眼裡，不僅得透過在地網路，商業收費模式也需透過在地金流交易，並非全都在海外完成，「不是說伺服器在中國就什麼都管不到，而是可以朝我們做得到的方向來努力」。江雅綺表示，與其探討中國OTT落地、不落地問題，不如正視在無法避免台灣觀眾經網路收看內容的情況下，思考一個有效管理的辦法，朝政府做得到的方向來要求。至於NCC認為中國OTT進軍台灣涉及國安問題，將請國安單位、陸委會開會決定，江雅綺指出，面對境外OTT業者競爭，台灣本土內容產業「滿慘的」，政府相關單位應有「文化例外」的概念，可以要求平台強化本土原創內容的生產與推廣。例如在內容傳輸網路上，就跟NCC較有關係，「大家應該從各自負責的部分加強管理」。江雅綺並說，行政部門若有更高層的人來統整的確是好事，如果行政單位能承擔，從各自權限範圍裡進行管理，仍有政府可以著力的地方，「大家也並非奢望問題立刻百分之百解決，人民不會這樣想，但會希望政府可以在能力和權限內有所作為，而不是讓大家看起來什麼事情都不能做。」「文化例外」（台灣稱作文化免議）是一種為了保護本國的文化不被其他文化侵襲而制定的一種政策。（編輯：屈享平）1080315