Titile: 中國鮑襲台 蘇貞昌：若不當傾銷要限制進口
Time: 2019/03/26 19:30
Content: 
（中央社記者王朝鈺新北市26日電）「中國鮑」大量進口影響養殖戶生計，行政院長蘇貞昌表示，將瞭解各國是否有傾銷不當行為，若有要予以限制。農委會主委陳吉仲說，九孔鮑盛產期將限制中國活體和冷凍鮑魚進口。蘇貞昌今天下午在行政院農業委員會主委陳吉仲、衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅等人陪同下，前往新北市貢寮區「海大牧場」旁的九孔鮑池視察鮑魚產銷情形。蘇貞昌視察結束後受訪表示，台灣九孔鮑利用潮間帶養殖，每年採收期都很固定，將責成農委會、經濟部對於境外進口不受限的任何國家，在每年11月到第二年的3月進口相關同類產品時，瞭解各國是否有傾銷等不當行為，若有要予以限制，不能任由利用退補稅方式從事不當競爭，讓台灣養殖業無法存活。他說，境外進口尤其中國的鮑魚養殖用藥遭質疑嚴重，對於相關進口鮑魚、冷凍甚至罐頭等用藥成分，請食藥署比照大閘蟹檢驗方式加強檢驗，務必嚴查嚴辦。另外，海洋委員會會、海巡署、關務署也要嚴格把關查緝走私，以免養殖戶受到損害。針對媒體報導貢寮鮑價格從每台斤400元暴跌至300元，蘇貞昌說，養殖業者受到假消息影響，有人要求依假消息價格購買，讓養殖業者感到困擾，農委會將以每台斤400元先行購買。他表示，若市場情況可以的話，可收購4000台斤或5000台斤保護受影響的養殖戶，也呼籲任何農漁產品消息請向相關單位查證，不要讓錯誤訊息影響到價格，影響養殖戶生計。此外，蘇貞昌表示，養殖戶周邊的相關土地，如果涉及國有財產署閒置土地，可提供給漁民或漁會使用，以利漁民生產拚經濟，甚至可以進一步推展遊憩觀光。陳吉仲指出，前幾年鮑魚每台斤還有400多元，現在大概360元，受到進口衝擊是事實，但沒有跌到300元價格，300元和360元還有一段距離，對養殖戶收益差很多。他表示，鮑魚的進口分成活體、冷凍和調製（加工），將在九孔鮑盛產期每年11月到第二年的3月間，限制中國活體和冷凍鮑魚進口來台，調製則維持准許進口，也啟動以每台斤400元價格收購九孔鮑，對市場價格應有拉抬效果，4000台斤若不夠後續還會再加碼，讓市場價格維持一定水準。（編輯：方沛清）1080326