Titile: 中國OTT鑽漏洞攻台 沈榮津：跨部會研擬防堵
Time: 2019/03/20 12:27
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北20日電）中國騰訊傳出5月將循愛奇藝模式，透過代理商進軍台灣，經濟部長沈榮津今天表示，的確有些法律漏洞，但涉及多個部會，會提到行政院討論如何防堵漏洞。外傳中國騰訊、優酷將進軍台灣，可能循愛奇藝模式，透過代理商，繞過經濟部投審會審查。民進黨立委陳亭妃今天在立法院經濟委員會質詢指出，騰訊代理商已在台北101租下辦公室，文化部、國家通訊傳播委員會（NCC）針對此事召開多次會議，但都沒有解決方法。經濟部長沈榮津表示，投審會並沒有核准這些中國影音串流平台（OTT）在台落地，但中國業者請代理商在台經營，的確應該要把這條路堵起來；不過，由於事涉文化部、陸委會等多個部會，必須提到行政院，由政務委員召開跨部會會議，討論如何「補漏洞」。陳亭妃並表示，投審會在2013年駁回愛奇藝申請案，理由包括OTT尚未開放陸資，且政治、社會、文化上有敏感性，涉及違反陸資許可辦法等，但現在在高鐵站閘口看到最大廣告卻是愛奇藝，也透過網路成為最多點閱數的網站，容易造成民眾誤解，投審會是否已經准許愛奇藝來台落地。投審會執行秘書張銘斌說明，愛奇藝網站架設在境外，這部分會協同文化部及NCC處理，廣告部分涉及兩岸事務條例，將請陸委會協調相關機關做處分。（編輯：林興盟）1080320