Titile: 中國OTT來台 NCC建議政院召集跨部會處理
Time: 2019/03/15 18:07
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北15日電）中國騰訊傳出將循愛奇藝模式於5月進軍台灣，NCC今天跨部會與業者討論。NCC表示，尊重文化部、陸委會及經濟部投審會的職權。文化部與NCC將建請行政院召集跨部會共同合作處理。傳出中國騰訊、優酷將進軍台灣，國家通訊傳播委員會（NCC）今天與文化部共同召開台灣OTT交流平台例行性第10次會議，，包括衛星廣播電視事業同業公會、有線寬頻產業協會、中華電信、台哥大、三立、民視、凱擘等相關業者也都與會，提供意見。NCC說，台灣OTT交流平台是由文化部、NCC、經濟部等政府機關及OTT業者共同成立，自106年5月16日起定期由文化部與NCC輪流召開會議，平台非政策決定研商機制，而屬常態性召開的交流會議，就產業發展相關議題進行討論及諮詢。在騰訊計畫來台的消息傳出後，引發高度關注，陸委會昨天強調，情資顯示，騰訊來台是中國大陸廣電總局下達戰略指示，政府會嚴格把關，反制中共對台圖謀。若騰訊申請來台，文化部說，會建議經濟部投資審議委員會不予同意。NCC主任委員詹婷怡會後接受中央社記者訪問表示，今天開會是NCC與文化部關注OTT發展的例行會議，無法做政策決定，最主要是讓業者表達意見。事實上，愛奇藝曾申請來台設公司，遭經濟部投審會駁回。不過卻架設「愛奇藝台灣站」照常營運，在台業務透過台灣代理商「歐銻銻」代為經銷、宣傳。沒有落地不用繳稅，但仍照常提供服務，導致與台灣業者不公平的競爭環境。對於會中是否有聲音讓中國OTT技術性落地，進行公平競爭，詹婷怡不諱言，會中也有人認為內容產製會影響思維想法，是國安問題；她認為，若涉及國安問題，將請國安單位、陸委會一起開會決定政策走向。隨著網路發達，OTT影音串流平台已經成為民眾追劇首選，各國都面臨如何納管境外OTT問題，但在台灣沒有明確的法源依據可管，主責機關也不明確。相關官員說，NCC目前研擬參考歐盟做法，規範管理境外OTT的台灣本國自製節目比例。歐盟現行規定本國自製比率是30%。（編輯：林淑媛）1080315