Titile: 中國OTT來台涉國安問題  學者：應強勢要求對等
Time: 2019/03/14 22:38
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北14日電）中國OTT業者傳出將循愛奇藝模式進軍台灣，業者直言目的就是為了「統戰」，政府應該趁此強勢要求「對等」，也有學者認為，技術性落地才管得到，但牽涉國安問題，政府應該要正視。國家通訊傳播委員會（NCC）明天將與文化部、陸委會等相關單位針對OTT TV發展趨勢下，如何營造台灣的公平競爭環境議題進行討論，其中也將觸及騰訊等OTT業者來台議題。愛奇藝2016年申請來台設立公司，遭經濟部投資審議委員會駁回，不過，愛奇藝架設「愛奇藝台灣站」照常營運，透過台灣代理商「歐銻銻」代為經銷、宣傳。曾負責愛奇藝台灣站的主要廣告商表示，台灣市場不大，愛奇藝來台主要是為了增加未來到美國上市的籌碼，增加華人市場的影響力，且據他了解，愛奇藝台灣站至今仍呈虧損，「賠本狀況比外界想像的大」。面對越來越多的中國等境外OTT業者來台，世新大學廣電系兼任副教授何吉森認為，愛奇藝雖然沒有落地，可是透過網路，已經成為民眾追劇的主要平台之一，這樣的趨勢抵擋不了，也是政府應該正視的問題。台灣藝術大學廣電系教授賴祥蔚說，騰訊想來台落地，政府部門恐怕也不會同意，但也是因為沒落地所以無法管，台灣更沒有稅收，造成雙輸局面，文化部應思考如何在兼顧對等尊嚴與務實情況下，找出變通方式，「技術性讓他來，我們才管得到。」另一位曾和中國其他OTT業者接觸的台灣影視業者表示，這次騰訊想來台目的就是為了「統戰」，因此政府應該趁此強勢要求「對等」，也就是在業者平台上應設有台灣本土自製節目的比例，甚至除了影視內容也應讓台灣其他文化強項上架，讓台灣優質雜誌、電子書有更多曝光管道，並達到「反統戰」的目的。何吉森也表示，業者曾提出有條件或誘因式鼓勵落地，間接納管，要求放入一定比例的台灣節目，這部分對方應該都能答應。不過，牽涉兩岸敏感的政治及國安問題，學者認為，恐怕無法單純用市場角度來看此問題，上位者要是沒有拿出方向，恐怕只是在議題外圍打轉。（編輯：楊凱翔/林孟汝）1080314