Titile: 中原大學團隊研發血液減白器 獲FDA上市許可
Time: 2019/03/13 11:38
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北13日電）科技部推動的研發成果萌芽計畫有顯著成果，由中原大學團隊研發的血液減白器可有效過濾99.9%的白血球，並在去年底取得美國食品暨藥物管理局（FDA）上市許可，為醫材計畫豎立里程碑。科技部今天舉行「研發成果萌芽計畫」記者會，科技部是從民國100年開始推動「研發成果萌芽計畫」，並協助研究團隊將學術研究成果走向商業化。第一項是由中原大學化學工程學系特聘教授張雍團隊開發的「血液減白器」，張雍說，團隊研發的「血液減白器」是所有同類產品中，有最佳過濾效率及白血球減除率，而且百分百由國內團隊自主開發生產。張雍指出，白血球減除是輸血必要程序，而這項產品最大特色是跨越技術封鎖，只要靠材料分子就可以捕捉白血球，增加輸血安全性，並提高血液檢定品質。經由透過產品過濾後，可以去除99.9%的白血球，期盼這項產品可提高國人用血品質，預計今年第4季在台灣上市 。張雍解釋，在輸血過程中，若是捐血者的白血球進入受血者的身體中，受血者恐怕會產生副作用及併發症。另一項則是由中央大學生醫科學與工程學系助理教授黃貞翰團隊研發的「食安智聯網過敏原檢測裝置」，黃貞翰說，隨著各界越來越重視食品安全，這項產品以奈米及單分子機制快速萃取，可以解決市售產品無法及時且準確檢測過敏原含量的問題，只要2分鐘就可以得到如實驗室等級的檢測效果。他說，產品可以檢測常見的過敏原，像是麩質、花生、雞蛋、牛奶等，未來也可以擴大應用於其他檢測項目，包含環境賀爾蒙、農藥等，讓民眾可以快速檢測食品安全。黃貞翰表示，預估今年底成立公司後很快就可以上市。（編輯：張均懋）1080313