Titile: 中國自認開發中國家 萊特海澤：WTO規則荒謬過時
Time: 2019/03/13 08:45
Content: 
（中央社記者鄭崇生華盛頓12日專電）美國貿易代表萊特海澤今天說，世界貿易組織（WTO）規則未與時俱進，成員國兌現承諾情況不佳，尤其讓中國自認為開發中國家實在「荒謬」，也是對WTO規則的一大嘲諷。萊特海澤（Robert Lighthizer）上午出席聯邦參院金融委員會的聽證，闡述美國對改革WTO的看法及作為，而他在會中也提到美中貿易談判仍進行中，「希望這是達成協議前的最後幾週」。他表示，尤其針對強迫技術轉移和智慧財產權盜竊的問題，雙方取得進展，但若這些問題不以有利於美國的方式解決，美國總統川普不會簽署協議。白宮國安顧問波頓及白宮發言人桑德斯先後證實，川普與中國國家主席習近平會面的日期未定，否認美國媒體日前報導「川習會」將在27日於佛羅里達州海湖俱樂部舉行的消息，而萊特海澤在聽證會上坦言，雖然希望能達成協議，仍有許多工作待完成，而談到WTO的改革，他更將矛頭指向中國。他說，從杜哈回合談判到WTO成立以來，世界經歷中國崛起、網際網路及無數的科技發展，然而，WTO規則仍停留在1990年代的時空背景，「已經過時」。他也特別點名中國及印度，指責兩國未兌現加入WTO時所做承諾，萊特海澤舉例，WTO有機制，要求成員國得定期發布產業補貼的資訊，但中國和印度過去的歷史紀錄不佳，WTO也無強制力。針對WTO特殊及差別待遇規則，他則表示，當初讓成員國可自行選擇為「開發中國家」，原意是希望能真正幫助「條件差的國家」，然而，許多世界最大與最富裕的經濟體如中國、土耳其、印度及南韓，至今仍自稱開發中國家，實在「荒謬」，也是對WTO規則的嘲諷，讓成員國追求更開放市場上益發困難、甚至成不可能任務。在降低關稅上，萊特海澤認為，WTO成立當時的全球經濟及地緣政治條件上，美國同意一些關稅稅則差異，但全球環境已不同，美國現面臨許多「不合理」的差別對待，他舉例，美國對來自各國的進口商品平均約束關稅稅率（bound tarif f rate）為3.4％，但巴西卻是31.4％，印度則為48.5％。他強調，美國仍認為WTO是重要多邊組織，但面臨許多嚴峻問題，需要改革，如爭端解決機制的效率不彰，另一方面，美國也持續藉與重要貿易夥伴的雙邊談判，改善貿易不公，像是持續與中國協商，改進規則，另外，也與日本、歐洲聯盟及英國展開談判，美國必須採取行動，確保WTO與時俱進，而不是傷害WTO成立的宗旨。（編輯：陳政一）1080313