Titile: 中國OTT來台搶市 戰火一觸即發
Time: 2019/03/15 19:51
Content: 
（中央社記者吳家豪、江明晏台北15日電）2016年台灣進入影音串流平台（OTT）元年，歷經2年戰國時代，台灣使用人口日益增加，對有線電視造成很大競爭壓力，如今中國騰訊、優酷也有意來台搶食大餅，OTT戰火一觸即發。隨著OTT興起，海內外業者百花齊放。本土派業者有LiTV、與LINE TV合併的CHOCOTV、線上音樂串流業者KKBOX推出的KKTV；電信三雄旗下的myVideo、friDay影音、Hami Video。線上影視租售業者也推出付費OTT平台，如威望國際CATCHPLAY、得利影視GOMOVIE；另外有電視台成立的影音平台，例如三立VIDOL等。OTT國際大型玩家則有美國Netflix、中國大陸愛奇藝、法國Dailymotion等，日前傳出中國騰訊、優酷也有意循愛奇藝模式於5月來台落地。事實上，在中國3大OTT平台中，龍頭愛奇藝來台發展時間最早。2016年3月宣布台灣站開台，透過在台代理商歐銻銻娛樂有限公司推出戲劇、綜藝、電影等內容，提供免費和付費會員收看，甚至採購台灣本土拍攝的「滾石愛情故事」當成開站大戲，積極拉攏台灣合作夥伴。不過，2016年11月經濟部投審會駁回愛奇藝申請在台設立子公司，原因是根據「兩岸人民關係條例」，台灣沒有開放中國影視網站，愛奇藝只好採折衷方式，繼續透過在台代理商歐銻銻娛樂經營。值得注意的是，愛奇藝並未投資歐銻銻娛樂。歐銻銻娛樂於2015年10月成立，很快就攜手愛奇藝，初期負責愛奇藝在台宣傳推廣，2016年進一步負責會員收入，到了2018年再接下廣告銷售業務。由於歐銻銻娛樂負責的項目包括會員收入，在台依法繳稅。但打開愛奇藝台灣站官網，公司名稱是位於中國的北京愛奇藝科技有限公司，客服聯繫方式包括線上客服以及電子郵件，卻沒有台灣客服電話。台灣用戶若有問題，其實可透過歐銻銻娛樂營運的Facebook（臉書）、Instagram、LINE等社群平台詢問。來自美國的網路電視串流服務Netflix則在2016年1月進入台灣市場，同年6月Netflix台灣辦公室正式在新竹開幕，以工程開發和建立策略夥伴關係為主。目前Netflix已在台灣設立資本額25萬元的台灣網飛服務有限公司，並依法納稅。中國與美國影音串流平台相繼以不同方式進軍台灣市場，台灣業者嚴陣以待。由14家OTT線上影視平台、3家線上音樂平台共同成立的台灣線上影視產業協會，去年12月剛慶祝成立滿一週年，理事長錢大衛表示，面對韓國、大陸影視產業強勢壓境，台灣受限於市場規模，在有限的製作費用下，影視人才流失，大幅壓縮了本土影視的發展，加上盜版影音猖獗，也嚴重威脅影視產業的生存。錢大衛分析，台灣對於境外付費OTT來台的管理機制並未完善，各國OTT湧入台灣，處處擠壓正在萌芽的本土OTT產業，甚至影響台灣的影視產業的發展。（編輯：林淑媛）1080315