Titile: 中國OTT襲台 台灣業者：應落地登記強化管理
Time: 2019/03/14 13:34
Content: 
（中央社記者江明晏台北14日電）中國影音串流平台（OTT）大舉登台，台灣線上影視產業協會指出，政府應要求境外OTT在台登記設立子公司或分公司、本地客服等，也應對中國視頻強化管理，避免弱化本土OTT業者。媒體報導，騰訊視頻將循愛奇藝模式，5月來台「落地」，優酷視頻今年也將登台。中國OTT湧入台灣，恐擠壓正在萌芽的本土OTT產業，甚至影響台灣影視產業的發展。愛奇藝在2016年申請來台設立公司，遭經濟部投審會駁回，但愛奇藝卻架設「愛奇藝台灣站」照常營運，這3年來在台業務透過台灣代理商「歐銻銻」代為經銷、宣傳等。面對中國OTT業者遊走法律邊緣登台，恐讓台灣本土OTT權益受損，台灣線上影視產業協會理事長錢大衛對中央社記者表示，境外OTT業者挾全球資金優勢，積極進入台灣並搶攻市占率，針對大陸業者來台應設立管理機制，建議政府應要求境外OTT，必須在台灣登記設立子公司或分公司、本地客服等，若不符合以上條件則不應准許在台灣營運及進行收費。他認為，也應規範境外的付費OTT業者，必須取得在台灣影視音內容的合法授權，包括影視音公開傳輸權及重製權。台灣線上影視產業協會指出，對中國大陸視頻應強化管理，愛奇藝、騰訊與優酷為中國3大OTT平台，愛奇藝雖設有台灣站卻未合法落地，且利用龐大資金取得獨家陸、韓劇以吸引消費者。為避免弱化本土OTT業者，建議政府應提供完善措施，扶植台灣影視內容及本土OTT平台，有效對抗大陸視頻的擠壓。台灣線上影視產業協會由合法正版的14家OTT線上影視平台、3家線上音樂平台共同成立，發表「2018台灣線上影視產業協會白皮書」，向政府提出積極防制及取締盜版、建立授權與查驗機制，以及建立境外的付費OTT平台管理機制、扶持本土OTT平台、協助本土OTT影視音內容及OTT平台走向國際、鼓勵台灣本土自製內容，以及落實音樂版權、建立單一授權窗口等6大建言。台灣於2016年進入OTT元年，歷經2年的戰國時代，台灣本土OTT業者也面臨許多困難與挑戰。錢大衛表示，面對韓國、大陸影視產業強勢壓境，台灣受限於市場規模，在有限的製作費用下，影視人才流失，大幅壓縮了本土影視的發展，加上盜版影音猖獗，嚴重威脅影視產業的生存。文化部次長李連權曾表示，「內容為王」，只有投資內容，才能殺出一條血路；他期盼國內內容商能夠緊密合作，政府願意擔任策略投資人，提供公司成立與內容的投融資服務，整合民間與國家的文宣與相關資源，來協助整個國家OTT產業的向外發展。（編輯：張良知）1080314