Titile: 中油潤滑油事業部20週年慶  李順欽盼再加碼獲利
Time: 2019/03/19 14:46
Content: 
（中央社記者程啟峰高雄19日電）中油潤滑油事業部今天歡慶20週年，中油總經理李順欽表示，潤滑油部已走過最艱難的谷底，去年獲利約新台幣4.2億元，期待今年獲利更上層樓能達到4.5億元。中油潤滑油事業部慶祝成立20週年，上午在高雄君鴻國際酒店舉辦「成恩20、風華再起」慶祝活動，潤滑油部國內外供料商、合作廠及客戶齊聚，李順欽、潤滑油部執行長吉廷邦等人同台切蛋糕慶祝。吉廷邦隨後頒發感謝狀，感謝合作廠商長期以來的協助與支持。會中並進行基礎油添加劑供應商策略合作簽署等儀式。吉廷邦表示，會繼續強化產品穩定供應，並隨時提供客戶最佳的售後服務。李順欽表示，中油子公司中殼公司2014年9月停產後，潤滑油部面臨缺料、客戶流失危機，公司營運也陷入困境，如今已走出谷底，去年創造4.2億元獲利，實在不容易，期待今年獲利能達4.5億元，讓中油的火炬持續發光發熱。他並預祝潤滑油部下一個20年更好。潤滑油部於1999年3月16日成立，以「有使命感的國光牌」與「車輛潤滑油專業的美耐吉」雙品牌行銷國內及海外市場，在國內市場，潤滑油部擁有30多家經銷商，600餘座中油直營加油站及許多知名大賣場等行銷通路，提供完備便利與多樣化的銷售服務。不過，2014年9月起，中殼停產基礎油後，面臨基礎油來源需仰賴外購壓力，生產工場設備老舊及油與倉儲空間不足等調度也有困難，市場並面臨台塑石化、進口品牌等競爭對手的挑戰，內憂外患帶來經營困境與衝擊。為維持國內潤滑油品的龍頭地位，潤滑油部近年來不斷進行企業及創新改革，嘉義廠2016年中完成自動化潤滑油摻配工場，年產量逾9萬公秉，大幅提高潤滑油生產效率與產品品質。2016年底完成潤滑脂生產設備更新工程，其生產技術與產能不僅在台灣絕無僅有，更是首屈一指，年產量超過3300噸。在穩定基礎油供應、發展油品貿易方面，潤滑油部也已逐步建立與基礎油與添加劑供應商的良好合作營運模式，向國內外採購各類基礎油及原料並簽訂採購長期契約以穩定供貨。李順欽表示，潤滑油部未來除深耕國內市場外，更積極在拓展亞太市場前，於中國大陸、菲律賓、印尼、越南、緬甸、柬埔寨等地設有經銷據點。為突破東協區域貿易壁壘，更與國內倉儲公司合資於越南同奈省籌組宏越責任有限公司專營石油化學品倉儲接收站與潤滑油配廠，預計2021年第1季開始營運。他又說，潤滑油部將以宏越公司為第2生產基地，朝向多角化國際油品貿易的操作模式，拓展海外市場版圖。他指出，潤滑油部員工有140多人，如今已走過最艱難的谷底，去年獲利約新台幣4.2億元，期待今年獲利更上層樓能達到4.5億元，讓潤滑油部再展風華。（編輯：陳俊碩）1080319