Titile: 中油觀塘三接案不涉藻礁 內政部點頭通過
Time: 2019/03/15 22:27
Content: 
（中央社記者潘姿羽、蔡芃敏台北15日電）中油第三天然氣接收站開發案因區位涉及藻礁生態，屢遭環團抗議，不過因涉及藻礁生態的區域，中油承諾維持現況、永久不開發，內政部區委會已經審查通過。內政部14日召開區域計畫委員會第420次會議，審議「桃園市觀塘工業區（含工業專用港）第2次變更開發計畫暨第1次變更工業區細部計畫」，也就是中油第三接收站開發計畫。營建署今天發布的新聞稿指出，中油觀塘三接案配合環評審議所提的迴避替代修正方案，工業區實際開發面積已縮小為24.5公頃，約為原核定工業區範圍10%，且涉及藻礁生態的G1、G2、G3區，中油公司承諾維持現況、永久不開發，經區委會專業審議及充分討論後，認為此案扮演能源轉型關鍵角色，且實際開發範圍未涉及藻礁，具有必要性及合理性，通過審查。內政部也說，按中研院團隊於海審會第3次專案小組會議所提簡報，中油公司14日說明柴山多杯孔珊瑚是位於預定墩位附近，並非位於墩位上，且3月8日利用大退潮至棧橋區潮間帶進行調查時，也未發現柴山多杯孔珊瑚；中油依環評承諾於棧橋施工前再進行1次調查，落墩處如果調查發現柴山多杯孔珊瑚，承諾將配合調整橋墩。營建署表示，目前此案範圍內，沒有涉及依相關法令劃設的藻礁保護區，至於未來藻礁生態系是否會劃設為保護區，後續由海洋委員會依野生動物保育法相關規定評估決定辦理。營建署指出，如果未來海洋委員會劃設公告為保護區，中油公司承諾將配合剔除保護區範圍，因此14日區委會作成決議，將於許可函以附帶條件方式，請中油公司屆時配合申請許可變更予以調整。營建署官員最後表示，內政部區委會審議通過後，待經濟部核發施工許可，中油便能夠動工。中油發言人方振仁對中央社記者表示，中油的第三天然氣接收站部分區域已獲得施工許可，並於去年12月底開始進場施工。內政部陸續通過中油2個三接開發計畫書，待中油拿到施工許可後，就可開始動工。根據規劃，第三天然氣接收站將在2023年元月開始供氣。他說，後續按照環評承諾事項施工，逐步推動生態保育，維持觀塘工業區未開發區現況，並定期進行監測及物種調查。（編輯：鄭雪文/林孟汝）1080315