Titile: 中美貿易戰  郭台銘：投資高雄好時機
Time: 2019/03/17 21:51
Content: 
（中央社記者程啟峰高雄17日電）鴻海科技集團總裁郭台銘今天在高雄與高雄市長韓國瑜同台簽署合作備忘錄，他受訪指出，台灣位處中美貿易戰中立地帶，相對安全，高市府也致力友善投資環境，投資高雄正是時候。談起投資高雄緣起，郭台銘說，2008年總統馬英九當選後，即力邀他來高雄投資，後來鴻海進駐高雄軟體園區迄今，對高雄投資的腳步從未停歇，「是玩真的」。他強調，他在高雄投資是做軟件研發，不做軟件代工，科技含量高，這些都是10年磨一劍的工作，重質不重量，雖然距離當年承諾要在高雄引進3000名工程師目標如今約僅一成，但他相信只要「1個帶10個」，這個目標要達到指日可待。他又說，高雄位處亞太地區關鍵位置，人才、天氣各方面都穩定，交通建設也完備，加上「有這麼清廉又好的市長」積極打造友善投資環境，讓他「今天簽約、明天就可看地」，況且因應中美貿易戰，台灣相對安全，他不僅會將大數據等科技含量高的軟件擺在這裡，海外硬件也會搬來高雄，讓高雄成為集團的「轉接口」。郭台銘並開出優渥工程師徵才條件，起薪含加級津貼，學士月薪新台幣5萬元、碩士5.2萬元、博士8萬元。韓國瑜則承諾，高雄市政府會做企業最好的朋友，盡全力打造最友善的投資環境，並盡可能為業者掃除投資障礙，讓業者可以來這裡「飛翔、茁壯」。（編輯：翁翠萍）1080317