Titile: 中環轉虧為盈 去年稅後淨利4.2億元
Time: 2019/03/27 18:07
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北27日電）中環今天公布107年度財報，全年稅後淨利新台幣4.2億元，每股盈餘0.24元，擺脫光碟產業長期以來虧損。其中毛利率從第1季的-1.7%攀升至第4季的17.2%，第4季本業已轉虧為盈。中環表示，去年度合併營收87億元，在光碟產品售價調漲及材料成本控管等因素下，單季合併銷貨毛利從第1季的-1.7%提升至第4季的17.2%，全年度合併毛利率7.2%，全年合併稅後淨利4.2億元。中環董事長翁明顯表示，光碟片產業過去每年大約以15%的速度快速萎縮，去年衰退縮減至10%左右，由於大部份對手已退出，產業供需逐步轉趨平衡，去年傳統光碟片產業需求下滑趨勢已回穩。隨著產業轉趨穩定，傳統光碟毛利率也已回到雙位數，去年第4季本業已賺錢。中環表示，近年積極償還銀行負債及優化財務結構，負債比例降至23%，財務體質健全。除了光碟本業外，集團近年也積極發展文創休閒產業，3年前開始在陽明山打造「比夢生活園區」。目前已開設中式餐廳「康迎鼎」、義法餐酒館「花之最」、日式餐廳「京之最」及「比夢烘焙坊」。除了比夢園區，今年5月將在台中推出首座滑雪場。至於威秀影城目前有14間，規劃未來5年內將再擴展12個據點，達到26個據點。（編輯：楊玫寧）1080327