Titile: 中華電鄭優：MOD賣農產品指日可待[影]
Time: 2019/03/26 17:58
Content: 
（中央社記者韋樞台北26日電）中華電信董事長鄭優表示，中華電大幅投入「智慧農業」的發展，目前已在各縣協助毛豆、草莓、海藻養殖實驗等，且正著手利用MOD平台銷售農產品，近期將向農委會簡報。中華電信今天參加第6屆智慧城市展，並規劃智慧生活、智慧城市治理、智慧照護、IDC等4大展區，合計13項應用產品，並舉辦3場專業論壇和3項次品牌展。鄭優今天接受媒體訪問表示，目前中華電信的智慧農業有幾個案例正在實驗中，包括高雄的毛豆、苗栗的草莓、花蓮的海洋深層水養殖海藻等；中華電將與農政部門合作農業智慧化，近期將向農委會簡報。鄭優指出，中華電願意利用既有資源協助農民生產、銷售農產品，例如正在規劃透過MOD建構銷售平台，直接將各鄉鎮4季不同的小農農產品直接銷售給廣大消費者。鄭優說，利用MOD銷售農產品再搭配已非常成熟的物流和金流，可直接協助小農銷售農產品，不過這個構想及產銷問題還要向農委會做簡報。中華電信解釋，在智慧農業這個領域，中華電正和中興大學合作，從最初的種植面積和量開始，再配合氣候等公開資訊，可以推估產量多大，若是盛產或產量不佳時該怎麼辦，同時也可以利用AI資訊告訴青農如何種植，讓AI也能協助農業產銷平順。此外，中華電已著手與各縣市合作進行各種「智慧城鄉」的計畫多達15、16項，包括健康照護、智慧路燈、水庫物聯網監控，以及民生用水的上水、中水、下水如何再利用和處置等，中華電今年打算彙整去年所進行的各個單獨「智慧城鄉」計畫，複製到所有縣市。中華電強調，各縣市政府對於各項「智慧城鄉」計畫的執行，還是要靠有技術能力的廠商來協助，中華電願意提供資源傾力協助。至於5G釋照的問題，鄭優透露，除了配合政府規劃的程序外，中華電內部已有專案小在推動和研究5G的共頻共網、商業模式、殺手級應用等相關計畫，目前中華電已和網通廠商洽談合作中，未來還會擴大實驗規模。（編輯：張良知）1080326