Titile: 中資疑雲卡住雙子星案 北市仍盼4月底簽約
Time: 2019/03/20 20:13
Content: 
（中央社記者劉建邦台北20日電）雙子星開發案待釐清中資疑雲，立法院要求投審會審核完峻前先專案報告，此案趕不及3月排審。北市捷運局與開發商南海公司已延後簽約，展延次數沒有設限，仍盼4月底完成簽約。高達新台幣600億元的雙子星開發案，歷經6次招標，去年底，確定由香港商南海發展集團獲最優申請人資格。台北市政府捷運工程局原計今年3月底與南海簽約，不過，南海發展母公司南海控股向經濟部投資審議委員會提出的申請案仍在審查。對於南海對台投資資金是否含有中國中央匯金，經濟部投審會已將相關資料送請相關單位審查，但目前仍未收齊意見，立法院要求審核完竣前要先專案報告，經濟部官員今天表示，雙子星案確定無法在3月排審。負責招標的台北市捷運局主秘王偉受訪時表示，尊重投審會審查職權，原本要求南海公司須在3月4日前成立新專案公司處理雙子星開發案，經評估後，發現未能成立專案公司的相關狀況，不能歸咎於南海，且南海後續也按照投審會意見補件，因此才同意雙方簽約日期可展延至4月10日。王偉表示，若投審會下週無法開會審查南海的資金，市府希望投審會能增加召開臨時會，目前還是朝向南海在4月10日前成立專案公司，並期盼4月底完成簽約。至於市府與南海簽約期限展延是否有次數限制，王偉說，相關契約並無特別規定，最優申請人仍依照法令申請審查，目前須等成立專案公司後，並繳交履約保證金，才可併同簽約文件，進行後續審核作為。（編輯：陳清芳）1080320