Titile: 中資疑雲卡雙子星案 經部：3部會尚未回覆意見
Time: 2019/03/25 19:34
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北25日電）雙子星開發案待釐清中資疑雲，經濟部投審會仍在等待各部會回覆意見。經濟部今天表示，金管會、外交部與陸委會尚未回覆。立法院經濟委員會今天針對台商回台、兩岸經貿發展等議題，邀請經濟部次長王美花及曾文生、投審會執行秘書張銘斌及陸委會副主委邱垂正等人列席備詢。雙子星開發案在去年底確定由香港商南海發展集團獲最優申請人資格。不過，南海發展母公司南海控股向經濟部投資審議委員會提出的申請案仍在審查，開發案簽約可能延到5月。時代力量立委黃國昌質詢時指出，雙子星開發案還有哪些部會未回覆投審會意見？張銘斌表示，金管會、外交部與陸委會尚未回覆。黃國昌詢問，是否認定南海有陸資？國安會表達已將投資人背景、股權結構等資料送給投審會。邱垂正說，陸委會對此案很謹慎，將在月底前回覆投審會。黃國昌問，中國的中央匯金對南海控股所擁有的股票質押利益，是否被認定為中資？張銘斌說，需再調查是否有實質控制關係，並由金管會認定。黃國昌說，南海去年也投資陽信銀行，當時認定沒有陸資，現在卻互推皮球，同個部會但現在與過去說法不一樣，是否為髮夾彎？經濟部表示，重新調查後將盡快回覆。另外，國民黨立委曾銘宗質詢時表示，台商登記在中國子公司，即使百分之百持股，回台仍被視為陸資。除非該公司繞到像是香港等第三地，再返台投資，才不會被認為是陸資。但是，台商必須先分配盈餘給香港的公司，需要先繳10%分配盈餘給中國大陸，恐怕會影響台商回流意願。邱垂正答詢時說，政府歡迎台商回來投資，若是台商在大陸百分之百投資的子公司，陸委會將檢討政策的可行性。曾銘宗說，若想讓台商回台，就應該「開大門走大路」，不要讓台商繞道第三地，還要繳10%分配盈餘，呼籲政府半年內評估政策可行性。王美花表示，沒有問題。邱垂正也說，會與經濟部討論。（編輯：林沂鋒）1080325