Titile: 中鋼配現金股利1元 員工加薪3.5%連7年上調
Time: 2019/03/25 16:34
Content: 
（中央社記者韋樞台北25日電）中鋼公司董事會今天通過配發現金股利每股新台幣1元，創4年來新高，與2015年相當；另外中鋼員工從4月1日起再調薪3.5%，已連7年調薪，並連續兩年調薪幅度達3.5%。中鋼公司去年合併營收突破4000億元大關，創中鋼成立以來紀錄，公司獲利之餘，股利配發也恢復以往水準，董事會今天通過配發普通股每股現金股利1元，創近4年來新高，與2015年配發額度相同，殖利率4.02%；，另外分配特別股股東股息每股現金1.4元。中鋼今年股東會預計6月19日在中鋼公司中正堂舉行。中鋼表示，董事會還通過今年度從業人員基本薪給平均調高3.5%，自4月1日起生效。中鋼從2013年起年年調薪，幅度約2.2%到2.8%之間，但2018年起連續兩年調薪幅度均達3.5%。中鋼估算，現有員工1.03萬人，以員工每月本薪調薪3.5%計算，外加與本薪連結的獎金等，保守估計中鋼一年人事費用將增加逾7億元。中鋼董事會今天還通過「動力一場汽輪鼓風機汰舊換新計畫案」。中鋼指出，為穩定供應高爐所需的冷鼓風、提高能源使用效率，以及符合未來法規嚴格要求，擬投資25.93億元進行動力一場汽輪鼓風機汰舊換新計畫，計畫期間自今年4月1日至2022年12月31日止，為期3年9個月。中鋼董事會今天也通過企劃部門副總經理黃百堅兼任公司治理主管，自今天起生效。（編輯：李信寬）1080325