Titile: 亞幣走強外資偏匯入 新台幣升5.6分
Time: 2019/03/18 17:53
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北18日電）隨著韓元走強，新台幣兌美元今天走勢偏升，以30.832元作收，升值5.6分，台北及元太外匯市場總成交金額11.28億美元；外匯交易員表示，亞幣普遍走強、外資偏匯入，推升新台幣走揚。外匯交易員表示，金管會日前表態將關切壽險業買債券ETF的情況後，壽險業者基於「避風頭」心態，美元買盤都沒了，今天市場的方向性比較一致，多將新台幣往升值的方向推動。新台幣兌美元今天開盤價30.90元，最高30.82元、最低30.90元；外匯交易員指出，壽險、投信的美元買盤收斂不少，而台股開高走高，使得外資偏匯入，亞幣走強也是一大助力，使得新台幣終場升值5.6分，有「跳一下」，是近期比較顯著的波動。不過市場觀望氛圍依舊沒散去，外匯交易員表示，金管會20日會赴立法院報告「如何強化保險業國外投資匯兌風險控管」，央行21日舉行理監事會，市場都會關注官員有沒有拋出一些政策風向、訊息，如果有些可能改變現在交易模式的動向，匯市就可能受消息面影響而有波動。（編輯：楊玫寧）1080318