Titile: 京華城二度標售取消罰則 中石化盼賣在最高點
Time: 2019/03/27 19:46
Content: 
（中央社記者韋樞台北27日電）京華城第2次標售將於29日開標，業主已將底價密封交予委辦單位戴德梁行。持股京華城約37%的中石化今天表示，第2次標售已取消罰則，並調整投標方式，期盼標售成功。京華城購物中心去年12月首次標售時無人投標，京華城修改投標方式舉行二度標售。戴德梁行表示，業主京華城已將標售底價以信封密封後交予戴德梁行保管，戴德梁行將於29日開標現場開啟信封且公布標售底價後，再開啟已投遞的投標封等開標相關作業。戴德梁行說，決標原則以投標金額高於或等於標售底價的最高價者為得標人，如果所有投標金額皆未達標售底價，則取前3順位與委託業主進行協議。持股京華城約37%的中石化表示，京華城去年12月標售因無人投標而流標，當時買家提出意見指出，雖然京華城容積率已爭取到560%，但對於招標案基地容積率恢復為678.91%行政訴訟的勝負結果沒有把握，畢竟560%與678.91%的差距頗大，投資人難以確認。此外，中石化說，目前京華城為100%商用，但當時買家認為，事實上未來可爭取變成住宅與商用各占一半，但是回饋給政府的金額多少不清楚，因此買主卻步。所幸第2次標售時取消了買家必須積極爭取容積率恢復678.91%的罰則部分，改採與買方自由約定的方式。而第3件讓當時買主疑慮的是，京華城地下室多達7層，是台北市最深的地下室，非常有價值，但並不清楚如何保留地下室而直接往上蓋的建築工法，所以還要再釐清。中石化表示，樂見第2次標售取消許多限制條件、罰則，中石化對京華城開標結果樂觀其成，希望能賣到最高點，將對中石化的價值有所助益，對中石化營運也有所幫助。1080327