Titile: 人民幣兌美元中間價升破6.7 8個月來新高
Time: 2019/03/21 10:50
Content: 
（中央社記者張淑伶上海21日電）2019年以來，人民幣兌美元匯率呈現明顯的升值走勢，今天中間價上調2.51分，升破6.7元關卡，為6.6850元，創下去年7月17日以來新高。中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，21日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為：1美元對人民幣6.6850元，較昨天中間價6.7101元上調了2.51分。20日官方收盤價6.6998元，夜盤收報6.6943元。陸媒「財經雜誌」微信公眾號引述平安證券首席經濟學家張明指出，今年以來人民幣對美元匯率升值的主要原因並非美元指數走弱，而是短期資本較大規模淨流入，這一點可從銀行代客結售匯差額今年初比去年底明顯提高看出。張明說，導致短期資本淨流入上升的主要因素，不是市場認為的外國股權資金大規模流入，而是貨物貿易順差的增加。目前中國對美國的貨物貿易順差占到中國貨貿順差的一半以上。他認為，考慮到中美貿易戰造成的搶出口現象、以及雙方談判仍在持續，造成2019年初以來人民幣對美元匯率升值的主要因素可能不會持續。張明認為，2019年人民幣兌美元匯率，可能圍繞6.6上下雙向波動。除了中美雙方的貿易因素，這也與美元指數今年可能呈現雙向波動及中美利差變化存在不確定性有關。（編輯：楊昇儒）1080321