Titile: 人民幣存款餘額近5年新低 創單月最大減幅
Time: 2019/03/15 18:06
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北15日電）人民幣存款退燒，據央行統計，截至今年2月底，全體國銀人民幣存款餘額2814.03億元，不只連續5個月下滑，也來到近5年新低點，較上月減少3.05%，更創歷年單月最大減幅。中央銀行今天發布2019年2月銀行辦理人民幣業務概況，截至2月底，外匯指定銀行（DBU）人民幣存款餘額2487.31億元，國際金融業務分行（OBU）人民幣存款餘額326.72億元，和上月相比雙雙下滑。央行外匯局行務委員陳婉寧表示，2月全體國銀人民幣存款餘額2814.03億元，為2014年4月以來的低點，月減3.05%，更創下單月最大減幅，主因是DBU存款餘額下降情況較顯著。陳婉寧進一步說明，2月DBU人民幣存款餘額較上月減少88.27億元人民幣，有4大原因，壽險業匯出投資人民幣債券，台商定存到期結售成新台幣，投信新募一檔人民幣別基金而有匯出，以及部分存款轉往投資國際債，均使得人民幣存款餘額下降。媒體詢問，人民幣存款餘額連5個月下滑，是否反映市場不看好人民幣；陳婉寧表示，近期人民幣存款利率愈來愈不吸引人，而陸股上漲、美中貿易戰又有緩和跡象，市場可能認為，選擇其他投資標的或許會有比存款更好的收益。央行也公布各天期人民幣利率最優銀行，1個月以陽信銀行2.45%最高，3個月以日盛3.1%最高，6個月則是上海商銀3.1%，9個月為日盛的3.1%，1年期以渣打3.38%最高。陳婉寧表示，投資人民幣基金或債券，也是看好人民幣的一種方式，只是現在資金運用管道變多，不一定要以人民幣存款的方式持有，當人民幣的存款利率誘因降低，人民幣存款餘額便可能因此下滑。（編輯：鄭雪文）1080315