Titile: 今年報稅小確辛 小資族存股族留意稅制新規
Time: 2019/03/18 15:13
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北18日電）5月報稅季將至，提醒小資族、存股族，若想充實荷包，便得留心所得稅制新規；小資族今年可享減稅小確幸，若想盡早領取退稅，可選擇網路申報，存股族則通常以併入所得稅申報較有利。政府去年端出所得稅制優化方案後，今年民眾會很有感，KPMG安侯建業聯合會計師事務所指出，對於小資族來說，今年標準扣除額從原本的新台幣9萬元調高到12萬元，薪資特別扣除額則從去年的12.8萬元一口氣調高到20萬元，是剛出社會小資族的減稅福音；以去年適用所得稅率5%的小資族為例，以上2項扣除額調整，可以少繳5100元。安侯建業聯合會計師事務所協理楊華妃也提醒，部分公司會在給付薪資時先扣繳稅款，如果民眾想要盡快拿到退稅，不妨選擇網路申報，就會成為首批退稅，7月31日便能拿到退稅款。至於領取股利的存股族，KPMG指出，今年股利所得計算、申報方式大不同，採二擇優的申報方式，若屬於適用所得稅率20%以下族群，應以併入所得稅申報會較優惠，可以享有8萬元的可扣抵稅額上限；而綜合所得稅申報適用稅率在30%或40%的人，建議採分開計稅28%計算稅額，會比較划算。除了小資族、存股族今年報稅時要留意新制，KPMG建議高薪白領族，今年要準備開始記帳，明年報稅時或許就能適用「名模條款」。現行不論薪資所得1000萬元還是100萬元的人，薪資扣除額均為20萬元，被大法官釋字第745號解釋文宣告，與憲法第7條平等權保障的意旨不符，因此行政院院會去年通過「名模條款」所得稅法修正草案，薪資所得有從現行定額扣除的單軌制，改為「雙軌」並行，新增核實的「實額減除」方式，預定108年1月1日起實施，意即109年5月申報所得稅時可適用。KPMG指出，財政部參考各國薪資所得課稅制度及各界意見，列出 「治裝費」、 「職業上工具支出」及「進修訓練費」，每項減除上限各為薪資所得的3%，這項新制明年報稅便可適用，因此建議高薪所得者，今年就要開始記帳，並備妥相關單據，替自己守住荷包。（編輯：楊玫寧）1080318