Titile: 以房養老核貸3186件 北北基占比逾5成
Time: 2019/03/15 08:54
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北14日電）根據金管會統計，自2015年底合庫銀開辦以房養老逆向抵押貸款以來，截至今年2月底，核貸件數3186件、年增38%；核貸金額新台幣177億元，年增42%，其中以北北基1610件，占比逾5成最多。因應台灣高齡化社會需求，金融監督管理委員會鼓勵金融機構開發適合高齡者需求的金融商品及服務，以提供高齡者老年生活所需資金，增進退休生活保障。為此，合庫銀在2015年11月率先開辦商業型以房養老逆向抵押貸款，至今已有13家銀行開辦這項業務。根據金管會統計，截至今年2月底，全體銀行逆向抵押房貸核貸件數3186件，核貸金額177億元，分別年增4成左右。其中，核貸件數與金額最高的，仍是首推逆向抵押房貸的合庫銀，截至2月底共核貸1288件、76億元，其次是土銀968件、50億元，最後是華南銀612件、27億元。以區域別區分，核貸件數仍以北北基的1610件最多，中彰投458件，桃竹苗379件，高高屏335件，雲嘉南271件，宜花東118件，外島則有15件。官員分析，北北基房屋價值較高，且較能接受以房養老觀念，因此願意申請以房養老貸款的人也比較多。值得一提的是，整體核貸件數中，男性申貸戶占比45.83%，女性占比54.17%，女性申貸戶明顯多於男性，可能是不動產多登記在妻子名下，也可能是因為女性比較能接受以房養老觀念，但確切原因則待進一步調查。金管會呼籲，年長者應注意各家銀行以房養老貸款的申辦流程、貸款成數、利率、期限、借款人申辦門檻、相關費用及權利義務。銀行辦理這項業務也應落實執行金融服務業公平待客原則及金融消費者保護法相關規定，於業務推展過程負有注意及忠實義務，並遵守廣告招攬真實、訂約公平誠信及商品適合度等原則，向借款人充分說明契約重要內容及揭露相關風險，以促進銀行業務健全發展，及保護消費者權益。（編輯：楊玫寧）1080314