Titile: 便利5G釋照  NCC盼速通過電信管理法草案
Time: 2019/03/13 19:10
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北13日電）立法院交通委員會明天將繼續審查「電信管理法草案」，NCC發言人翁柏宗說，目前還有13條保留條文，包括頻率使用費等要討論，盼儘快通過讓5G釋照更順利。翁柏宗下午在例行記者會答覆媒體提問表示，立法院交通委員會11日審查電信管理法草案，已通過83條，還有13條保留條文留待明天繼續審查，若順利，電信管理法草案本週有機會出委員會。翁柏宗說，數位經濟時代強調的是無所不在的行動寬頻網路，未來電信監理的核心就是頻譜的有效利用，電信管理法草案牽涉5G未來垂直產業應用，通過後，能讓頻譜使用更有效率。創新業者可彈性租用網路頻率，不一定要自行建置網路。翁柏宗解釋說，現行電信法規定，要提供電信服務需自行建置網路，電信管理法草案通過後，可選擇自建或租用等，頻率也可共用，活化頻譜使用。翁柏宗進一步指出，因為參考國外案例制定的「誘因式拍賣」、電信業者與非電信業者的頻譜共享等條文也都通過委員會審查。例如，無線電視業者若自願放棄頻譜使用權，可經主管機關拍賣核配給其他電信業者使用，讓頻譜使用更有彈性。他說，目前保留條文則包括頻率使用費的問題、建築物的電信設備空間的責任分界點問題，由誰施工等，還有警政署擬增訂若涉人身安全可緊急調閱通聯紀錄，要如何定義人身安全，範圍有多廣等，都需要討論。NCC預計2020年上半年完成首波5G釋照。目前正等行政院公告釋照一覽表後，會儘速修訂5G的管理規則，預計要6至8個月時間。（編輯：李信寬）1080313