Titile: 促台商回流 陳美伶：加碼國發基金滿足需求
Time: 2019/03/20 15:09
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北20日電）為協助台商順利返台投資，國發基金匡列新台幣200億元助企業融資，國發會主委陳美伶今天表示，企業需求已超過200億元，國發基金將加碼，「需求到哪裡，我們就提供到哪裡。」行政院端出的「歡迎台商回台投資行動方案」，從滿足用地需求、充裕產業人力、協助快速融資、穩定供應水電、稅務專屬服務等5大策略著手，而在協助快速融資方面，由行政院國發基金匡列200億元額度，委由銀行以自有資金辦理專案貸款，協助廠商取得興建廠房及設施、購置機器設備及中期營運週轉金等，貸款利率不超過郵政儲金2年期定期儲金掛牌利率加年息0.5%機動計息。陳美伶今天出席三三會時接受媒體訪問表示，目前台商回來台灣投資的情形非常熱烈，國發基金原本匡列200億元作為利息補貼，現在金額已經不夠了，未來會依台商的需求擴增範圍，需求多少，就會滿足多少，沒有設定上限，希望台商不用擔心，歡迎回來投資。她說，只要企業投資需要融資，有多少需求，政府就會滿足；適用條件方面，政府也會滾動檢討，如果企業認為部分條件太嚴格，只要具體提出，就會提到跨部會會議討論有無改善空間。三三會上，企業界屢屢提到台灣應該設立自由經濟示範區，以利國際化，陳美伶重申3點立場，第一是政策應該全國適用，第二是台灣經濟自由度已經非常高，第三，台灣之所以沒辦法進入區域整合，不是能力不夠，而是政治因素，特別是來自中國的阻撓，讓台灣沒辦法加入區域整合，因此，這本質不是經濟議題，而是政治問題。不過，對於國民黨提出的「自由貿易經濟特區特別條例草案」，陳美伶表示，待實際看到草案內容後，會提出國發會的看法。（編輯：郭萍英）1080320