Titile: 保險業海外投資占比冠全球 金管會定預警指標
Time: 2019/03/20 13:17
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北20日電）台灣保險業海外投資占比為全球之冠，金管會主委顧立雄表示，除現行國外投資上限門檻外，針對債券ETF投資，將調整風險係數，以充分反映資本適足率（RBC），並建立預警指標。此外，顧立雄也說，金管會將研究其他國家對壽險業的海外投資規範，3個月內提出報告。去年保險業匯損新台幣2323億元，創歷史新高，引發外界關注，也成立委關切議題。顧立雄今天赴立法院財政委員會，就「如何強化保險業國外投資匯兌風險控管」進行專題報告。國民黨立委曾銘宗問，壽險公司投資債券ETF部位達5687億元，占保險業整體可運用資金的2.2%，若國外股市出現重大變動，是否危及保險公司穩健經營？顧立雄回答，債券ETF雖以新台幣計價，但連結的投資商品是國外債券，包含公司債與金融債，因此會有匯率風險，也會直接反映在保險業的淨值，金管會會進一步了解這些債券的評等。曾銘宗問，目前63檔債券ETF幾乎都由保險公司包下，投資金額前3名分別是哪幾家業者？他質疑，債券ETF被保險公司包下，導致缺乏流動性與分散性，如此一來，這些債券ETF掛牌還有意義嗎？且保險業投資這些債券ETF完全沒有避險。顧立雄說，以金額計算，目前投資債券ETF前3名業者分別是南山人壽、富邦人壽與台灣人壽。目前保險業購買債券ETF占整體可運用資金比重僅2.2%，還不至於影響保險公司的營運健全，但金管會已經預先看到狀況，前幾天他也對此現象表示「憂心」。不過他強調，債券型ETF的風險係數原本就不低，未來會進一步調整債券ETF的風險係數，讓風險可以反映在保險業資本適足率上，而國外投資對保險業淨值的變動，這部分金管會也會設明確預警指標。民進黨立委郭正亮表示，台灣保險業海外投資占比達68%，為全球之冠，相較於日本壽險業海外投資僅21.6%、韓國占8.3%、中國僅2%，顯得相當異常。郭正亮指出，相較於其他國家，台灣保險業的保單成本相當高，在全球低利率環境下，成為高風險行業。保險業去年雖然匯損創高，但全年仍賺近千億元，若未來全球股債市崩跌，或是新台幣升值，壽險業恐出現大幅虧損，屆時金管會該如何處理。顧立雄表示，金管會將先針對與台灣經濟結構相近的韓國進行研究，並了解各國對壽險業海外投資的規範，3個月提出報告。（編輯：張均懋）1080320