Titile: 保險業投資海外債券ETF 顧立雄：會控管不禁止
Time: 2019/03/15 12:47
Content: 
（中央社記者潘智義台北15日電）金融監督管理委員會主委顧立雄今天表示，雖然保險業交易海外債券指數股票型基金（ETF）有超過投資國外比例限制疑慮，但只要保險業做到穩健經營，不會禁止交易債券ETF。顧立雄今天參加台灣集中保管結算所舉辦投資人關係整合平台啟動儀式時，媒體提問，保險業借由投資債券指數股票型基金（ETF）連結國外市場，規避保險業的國外投資上限時該如何因應。他表達了對保險業交易海外債券ETF的看法。金管會保險局去年公布修正保險法，規定保險業海外投資加計國際板債券投資額度，最高將不能超過保險業可投資資金的 65.25%。顧立雄指出，保險業應妥善規劃產品結構，注意匯率變化，金管會必須考量活絡金融市場與保險業穩健經營，在兩者間取得平衡；若保險業透過交易債券ETF連結國外市場，與直接投資國際債券差異不大，但仍應避免投資債券ETF逐步影響保險業本身的淨值，並應評估因匯率造成的可能風險。他說，目前並不禁止保險業投資債券ETF，但要注意風險控管指標，做到保險業穩健經營的原則。對於債券ETF過度客製化，變成類似直接國際債券，以及授權債券ETF基金經理人調整投資組合的契約內容，保險局將抓準適當時間點，對保險業做好監理措施。（編輯：林興盟）1080315