Titile: 傳為鬆綁華為設備拖延5G釋照 電信協會駁斥
Time: 2019/03/25 16:01
Content: 
（中央社記者江明晏台北25日電）媒體報導，有電信業者拖延電信管理法修法，賭政黨輪替後可用華為設備，電信協會駁斥，4G已依法禁用中國設備，電信管理法通過與否和禁用中國廠牌設備無關，盼政府勿匆促釋照。5G釋照與電信管理法議題受到各界關注，自由時報今天報導，傳某兩大電信業者遊說立委，拖延「電信管理法」修法，「賭」明年大選後有機會鬆綁「華為條款」，讓業者採購成本至少低2到3成的華為基地台等設備。報導也指出，黨政人士透露，已要求國家通訊傳播委員會(NCC)加快標準、企業專網等議題跨部會溝通，力拚「電信管理法」在本會期完成二、三讀，今年底完成頻譜競標，加快釋照腳步。針對政府與業者期望5G釋照的腳步不同調，並傳出有電信業者刻意拖延電信管理法與5G釋照進度，產業界人士表示，電信業者沒有拖延5G釋照，而是因為釋照是很重要、嚴肅的國家政策，認為政府不應為了有心人士放的毒藥消息而匆促釋照。台灣電信產業發展協會今天回應指出，電信業者現行4G行動寬頻已依法禁用中國廠牌設備，足以證明禁用中國廠牌設備與否，與是否通過「電信管理法」無直接相關，電信業者更不需以此理由拖延修法。協會進一步指出，國際間釋照作業需充足準備期，除應考量行政作業流程所需時程外，有關投標業者的作業時間與保證金、標金調度，也應一併考量，畢竟5G釋照攸關國家通訊科技競爭力，首重釋照能否平順圓滿。「電信管理法」牽動未來整體通訊產業生態鏈，台灣電信產業發展協會點出，除了行政院版本，還有10位立法委員提出各自修法版本，足見「電信管理法」的重要性，為各界所關注。協會也說明，電信業者對5G頻譜競標議題的關注核心在於產業環境是否健全，業者力促標金與頻率使用費合理化，以利跨產業合作，而因應5G特性，業者也認為，網路建設義務應與技術特性與時俱進，同時也因5G商業模式不明，認為使用執照增加獎勵輔導政策。（編輯：林沂鋒）1080325