Titile: 傳評估主辦中美洲銀行年會 財政部：未再爭取
Time: 2019/03/13 20:52
Content: 
（中央社台北13日綜合報導）彭博報導，台灣正在評估爭取主辦明年第60屆中美洲銀行理事會年會。財政部今天表示，台灣雖曾評估申請主辦，但為尊重該行由新會員國主辦理事會年會的慣例，因此未再爭取主辦2020年理事會年會。中美洲銀行（Central America Bank for Economic Integration, CABEI）訂於下月在阿根廷召開理事會年會，會中將決定2020年會主辦國。彭博報導，據傳中國近年也有意願參與這個中美洲最重要的組織之一，對台灣構成不小壓力。知情人士表示，中國正在為加入中美洲銀行對部分成員國和跨國企業進行遊說，且前提是不承認台灣國家主權地位。財政部國庫署發布新聞稿表示，台灣自1992年加入中美洲銀行，為該行區域外最大持股會員國，並曾於1995年主辦理事會年會。國庫署指出，為善盡會員國責任，雖曾評估是否申請主辦中美洲銀行理事會年會，但考量該行向有由新會員國主辦理事會年會慣例，韓國等新加入該行的會員國，可能向該行申請主辦2020年理事會年會，為尊重該行慣例，因此未再爭取。國庫署強調，台灣與中美洲銀行合作情誼長達20多年，貢獻卓著，並持續參加該行理事會年會，未來仍將積極參與該行事務，善盡國際社會責任。理事會（Board of Governors）為中美洲銀行最高權力機構，台灣現任理事為財政部長蘇建榮，副理事為中央銀行副總裁陳南光。每年的中美洲銀行理事會年會，台灣均由中央銀行、財政部及外交部官員等組團參與。根據彭博，中美洲銀行目前共有14個會員國，其中包括6個區域外會員，主要以協助中美洲國家社會發展、提高競爭力及促進區域整合為策略主軸。（編輯：徐崇哲）1080313