Titile: 儒鴻營運邁大步 股價創3年新高
Time: 2019/03/19 10:41
Content: 
（中央社記者韋樞台北19日電）布料及成衣大廠儒鴻今年獲利成長來自於新客戶及品牌供應鏈垂直整合效益，估計第2季邁大步，第3季邁小步，第4季邁最大步。儒鴻股價今天開高走高，盤中433元創3年新高。儒鴻董事會日前決定配發每股現金新台幣11元的高配息，令人羨慕；儒鴻董事長洪鎮海18日在法說會中表示，儒鴻今年有3到5位新客戶陸續加入，包括布料、成衣及從布料到成衣者均有，其中布料新客戶已下單。洪鎮海指出，今年貢獻儒鴻營運者還包括品牌供應鏈垂直整合，這也是儒鴻近年努力朝此目標邁進，估計今年第4季會顯示綜效，無論毛利或整體獲利都有明顯提升。其中戶外用服飾的表布及高密度布料等產品附加價值較高，估計毛利率有望站上30%。至於越南新廠營運還算順利，他說，越南三期的布廠目前產能滿載，兩座成衣廠勞工招工還算順利，產能利用率達9成，今年自行生產成衣加上外包產能，估計月產千萬件；目前儒鴻正在規劃擴建布料和成衣新廠。儒鴻14日盤中觸擊417元高價，自15日收在400元大關後站穩400元價位，今天帶量開高走高，盤中最高433元，創下3年來新高價，漲幅3.46%，成交量早已超過1300張。成衣雙雄中的聚陽也在去年交出亮麗成績單後，股價守穩在200元之上，今天亦開高走高，盤中最高210元，漲幅2.44%，成交量約800張。（編輯：趙蔚蘭）1080319