Titile: 元大證賀鳴珩轉任副董事長 專注券商公會
Time: 2019/03/25 19:40
Content: 
（中央社記者潘智義台北25日電）元大金控今天代子公司元大證券公告，原任董事長賀鳴珩因擔任券商公會理事長事務繁重，經衡量後轉任副董事長，董事長職務由元大金控總經理申鼎籛兼任。元大金控指出，賀鳴珩去年11月獲券商公會出席理事全數通過，當選理事長，隨即擘劃促進交易量、券商差異化服務及推動逐筆交易等發展願景，積極帶領台灣證券市場接軌國際。元大金控表示，賀鳴珩在元大證券董事長任內帶領元大證券衝刺業績，並成功開拓海外市場，績效卓著；因擔任券商公會理事長事務繁重，董事長職務由元大金控總經理申鼎籛兼任，申鼎籛在證券業服務逾40年，長期領導元大證券業務成長、合併茁壯，此次回任董事長將充分扮演經驗傳承角色，持續發揮集團綜效。元大金控指出，賀鳴珩擔任董事長期間，元大證券掌握精準策略，2018年達成稅後淨利新台幣88.88 億元，較2017年增加 8.8%，每股稅後盈餘1.64元，創下歷史新高，穩坐證券業龍頭寶座。元大金控強調，賀鳴珩任內完成多項海外併購案，在東北亞版圖方面，成功收購韓國東洋證券，以一年的時間迅速轉虧為盈，也讓元大躋身南韓前10大券商之列；在東南亞市場也成功進入越南、併購印尼券商，更在泰國市場迅速擴張，短短一年時間就成為泰國前10大券商，在亞洲新興證券市場成功布局。（編輯：楊凱翔）1080325