Titile: 元大寶華下修GDP至2.10% 憂經濟步入衰退
Time: 2019/03/27 13:41
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北27日電）元大寶華今天下修2019年經濟成長率預測至2.10%，元大寶華董事長梁國源直言，結構問題遲遲未解，外在環境又充滿風險，台灣處於「膽顫型經濟」；他更示警，台灣經濟已有步入衰退的跡象。元大寶華預估今年經濟成長率為2.10%，較去年9月預測值2.45%減少了0.35個百分點，也是國內主要預測機構最保守，低於台經院1月預測值2.12%、主計總處2月發布的預測值2.27%，以及中央銀行3月預估的2.13%。梁國源說明下修原因，除了去年9月至今，景氣變化愈來愈低迷，許多資訊也顯示，全球景氣處於景氣循環上升的末升段，甚至開始下滑，即將邁向衰退，以及金融市場劇烈震盪、油價波動等，諸多不確定因素加上台灣本身的結構性問題，均削弱經濟成長動能，元大寶華因而下修經濟成長率預測。梁國源更說，全球及台灣都面臨大大小小的結構性問題，然而台灣經濟步入衰退的危機比起全球還要大，原因在於台灣經濟成長率在低檔盤旋，增強結構性問題挫低GDP的力量；相較之下，美國經濟在高檔盤旋，較有餘力處理結構問題，因此台灣的經濟情勢是比其他國家更要嚴峻。至於台灣有哪些結構性問題，梁國源細數，人才流失、資本市場不振、委外生產比例高、研發總量不足，以及著重短期見效的效率型創新，都是台灣經濟成長動能疲弱的根源。梁國源總結，台灣經濟的脆弱性加劇、結構性問題加重，使得經濟表現受抑，也因此大家對於景氣前景總是「怕怕的」，這也是他為何定調現在是「膽顫型經濟」的原因。（編輯：張良知）1080327