Titile: 克拉克機場2航廈2020年完工 菲盼成投資門戶
Time: 2019/03/27 23:16
Content: 
（中央社記者陳妍君克拉克27日專電））菲律賓官員今天前往視察克拉克國際機場第2航廈新建工程，財政部長杜明奎指出，相關基礎建設完成後，希望克拉克機場成為菲律賓的區域投資首要門戶。克拉克國際機場第2航廈目前工程進度約53%，預計明年中完工啟用，當局希望藉此紓解馬尼拉機場壅塞情形。除了杜明奎（Carlos Dominguez III）之外，菲律賓交通部長杜加德（Arthur Tugade）也參加視察活動。杜明奎致詞表示，新克拉克市將是菲律賓第1座經過全面規劃的綠色科技城市，克拉克機場新航廈則是杜特蒂當局「建設、建設再建設」（Build, Build, Build）計畫下的第1個混合基礎建設（hybrid infrastructure），也是中央政府與民營部門合作下最快落實的項目，將成為未來所有戰略基礎建設計畫的範本。基地改建發展局（BCDA）執行長狄尚（Vivencio Dizon）指出，大家今天看到的只是克拉克機場5階段擴建計畫的第1階段；5階段擴建計畫完成後，克拉克機場容量將增加到每年8000萬人次旅客，使它不僅能與區域內、也能與世界上最大的機場並駕齊驅。他表示，克拉克機場周圍景色壯麗，東西兩側都有山峰環繞，無論旅客朝東或向西看，都能看到美麗的景觀，這也是設計師設計航廈的靈感來源。杜加德指出，「我們捲起袖子建造第2航廈，也開始規劃（克拉克機場）第2條跑道」，連接克拉克與蘇比克的貨運鐵路計畫也在進行中，希望相關建設使克拉克機場成為投資首要門戶的遠景成真。（編輯：周永捷）1080327