Titile: 內需仍有溫度  張建一：經濟成長率保2沒問題
Time: 2019/03/24 10:36
Content: 
台經院院長張建一專訪2（中央社記者潘姿羽台北24日電）國內主要預測機構紛紛下修今年經濟成長率預估值，台經院院長張建一認為，今年景氣沒有去年好，但內需仍有溫度，2019年經濟成長率維持2%以上沒有問題。主計總處2月發布經濟預測時，下修2019年經濟成長率至2.27%，較上次預測減少了0.14個百分點，中央銀行近期也下修今年經濟成長率至2.13%，政府與國內智庫陸續調降經濟展望，增添市場對於今年經濟成長率能否「保2」疑慮。張建一分析，今年經濟成長動能不如去年，不過內需的消費、投資還是有溫度，只是比較低度成長，不至於走向衰退，經濟成長率保2也不是問題。至於美中貿易爭端、英國脫歐後續，主要經濟體景氣成長速度不一等議題，張建一表示，台灣是小型開放經濟體，且身處全球供應鏈，當全球景氣趨緩，或是外在環境存在不確定風險，很難不受到影響。不過他也說，上述議題從去年就開始發酵，企業心態轉趨保守，但多已預做準備，除非未來又發生重大突發事件，否則景氣不至於出現劇烈轉折。而政府現在力推歡迎台商回台投資方案，盼能點火國內的實體投資，替內需添柴火，張建一對於政策方向表達肯定，他也建議，政府應強化投資台灣與鼓勵創新的連結，如亞洲．矽谷、扶植創新創業等方案，如果能夠將資源串起來，將有助於加速回台產業轉型升級。張建一表示，產業界常常講「五缺」（缺地、缺水、缺電、缺工、缺人才）的議題，如果台商回流台灣後，還是沿用過去耗用資源的生產模式，五缺會一直存在，但若產業能夠往創新模式發展，耗用的資源就會變少，也可進一步提升國家競爭力，這才是台灣未來應發展的方向。（編輯：林孟汝）1080324