Titile: 全球加速推綠能  經濟部：台灣具良好條件基礎
Time: 2019/03/22 11:11
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北22日電）全球加快推動綠能速度，經濟部次長曾文生說，台灣不該置身於趨勢外，且台灣擁有良好條件與基礎，「我們找到了很多機會」，政府推動綠能產業決心非常清楚。工研院今天舉行「綠能創新與產業趨勢國際峰會」，曾文生、工研院院長劉文雄等人出席。曾文生致詞時指出，能源已成全球關注焦點，國際能源總署（IEA）預估綠能成長快速，綠能在2040年時於總能源占比達4成，因此，台灣不能置身於趨勢外，否則會對產業造成傷害。他說，台灣不論是天然氣、核能都依賴進口，開發綠色能源可以保障台灣能源自主，並降低依賴進口能源。台灣擁有光能、風能、甚至地熱資源，以及良好的條件與基礎，「我們找到了很多機會」。曾文生表示，如果能做好智慧管理、調度、發電分散平均化，台灣將擁有穩定且對環境衝擊較小的能源系統，這也是政府期盼結合產業、研究單位一同努力的方向，政府推動決心是非常清楚，對台灣來說，「我們正在站在機會點上」。工業技術研究院院長劉文雄表示，能源推動人類進步，國際能源署發布的報告指出，全球於2017年總能源投資較前一年減少2%，但電力相關投資卻逆勢連續2年成長，顯見各國積極推動電氣化普及、電網建置等項目。面對國際競爭，工研院會帶領廠商尋求高附加價值的藍海市場。「綠能創新與產業趨勢國際峰會」今天於台大國際會議中心登場，邀集國際學者及專家就綠能技術及能源趨勢發表演說，借重海外經驗加速綠能創新技術產業化腳步。（編輯：林興盟）1080322