Titile: 全球性停飛737 MAX  航空業者憂後續衝擊
Time: 2019/03/16 14:05
Content: 
（中央社巴黎15日綜合外電報導）受衣索比亞航空墜機事故影響，波音737 MAX系列機型全球性停飛，對於使用這系列機型的航空公司而言，雖未有立即性的財務衝擊，但若停飛時日一久，業界將會承擔苦果。加拿大航空（Air Canada）和聯合航空（United Airlines）今天搶先其他北美洲主要航空業者發出警告，表示若這些波音飛機繼續停飛下去，對公司財務恐有負面影響。加航為加拿大最大航空公司，目前暫停發布2019年財報預測；而美國第3大的聯合航空則表示，如果一直停飛到暑假旺季，對聯航營運將有負面影響。西南航空（Southwest Airlines）擁有全世界最大的737 MAX機隊。美國花旗銀行表示，預期西南航空的盈利會被波音停飛事件吃掉，因為飛機短缺影響航班調動，以及要賠償旅客的成本。分析專家說，對於超訂737 MAX的航空業者而言，停飛可有藉口來延後或取消採購訂單，其他航空公司則爭相調整商業計畫，以免對這系列油耗低、續航力較強的噴射機型下重本。全球最大飛機製造商波音（Boeing）先前表示，737 MAX系列是安全的，但公司已計劃未來幾週進行軟體更新。路透社引述知情消息人士報導，波音打算7到10天內釋出更新軟體。雖然波音目前已延後訂單交機，但在美國西雅圖附近的工廠仍繼續全速生產。衣索比亞航空墜機事故後，中國禁飛同型客機，原本中國可能採購逾100架飛機，表訂價格總值超過100億美元（約新台幣3105億元），波音如今可能失去這張大訂單。（譯者：紀錦玲/核稿：盧映孜）1080316