Titile: 全聯力拚營收1300億 暫無上市櫃計畫
Time: 2019/03/27 22:51
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北27日電）全聯福利中心表示，今年目標要展店至1011店，營業額1300億元。年中將推出APP結合動支付，邁向「實體電商」；不過，董事長林敏雄透露，目前沒有上市櫃計畫。全聯目前共有約1000家門市，會員達900萬人。全聯表示，今年將持續在人、店、公益、商品等4面向努力，挑戰店數達1011家門市，營業額突破1300億元大關。全聯表示，將加強推廣黑金（咖啡）、白金（冷凍調理食品）、黃金（啤酒及麵包）、綠金（農產品）和紅金（紅酒）。營運長蔡篤昌表示，現在有200多家全聯販售咖啡，年底將達500家，預計明年全部門市都將導入。他強調，全聯咖啡相較市售價格低，不過，「價格可以打折，品質不行」。全聯販售咖啡不是跟超商、咖啡專門店瓜分市場，也不像其他通路將現煮咖啡視為營收成長動能，而是看準咖啡將帶動來客數、及客單價，「婆婆媽媽，來全聯喝個下午茶，順便買東西」。全聯表示，正努力強化虛實整合，將在年中啟用手機app結合行動支付，盼藉此縮短結帳流程及時間；提供「寄貨服務」，消費者可以先預購，再依照個人需求分批取貨；也將推出店取、外送、店面撿貨等服務，力拚邁向「實體電商」，全聯也已砸下100億元至200億元投資設備及廠房。林敏雄透露，由於全聯是換零錢最多的通路，「過去常被央行打電話關切」，因此，全聯開始鼓勵消費者用零錢儲值會員卡。也看準未來趨勢，全聯也將在年中啟用手機app結合行動支付，不過，全聯主要客層多為40歲以上的女性，「要如何鼓勵婆婆媽媽們使用手機支付，是全聯正在努力思考的議題」。全聯今年也將提高設有停車場的店舖占比至50%，蔡篤昌說，有開車的顧客，購買件數跟客單價都明顯較一般消費者高。媒體問及台灣無人商機，林敏雄說，發展「無人商店」目前不在全聯推動計畫中，「如果賺錢，大家早就開一堆了」。另外，他也透露，全聯暫時沒有上市櫃計畫。（編輯：鄭雪文）1080327