Titile: 公共WIFI標案疑含中資 投審會國安單位將調查
Time: 2019/03/19 20:02
Content: 
（中央社記者廖禹揚、劉麗榮台北19日電）台鐵等無線網路系統得標廠商台灣迅聯通信有中資疑慮，投審會今天表示，當初調查時，迅聯背後股東包括新加坡及香港人，可依香港澳門條例準用外資，近期會要求公司說明、揭露股東，並請國安局、調查局協助調查。民進黨立委鄭寶清昨天在立法院質詢時指出，台北捷運、台鐵與高鐵的公共WIFI無線網路系統是「中資入侵」，獲得標案的台灣迅聯通信公司「跟中國京信通信是同一家公司」。國家通訊傳播委員會（NCC）官員受訪時指出，迅聯以外資公司承包無線網路系統，現在被指母公司有中資疑慮，應先釐清迅聯是否算中資，並了解迅聯承包此案是否屬於投資許可項目。官員說，對於公眾電信網路，NCC的立場是，不論是4G或是5G網路在軌道運輸系統，絕對不能用中國製造的設備與系統。此外，經濟部投資審議委員會表示，此案當初調查時，背後股東包括新加坡及香港人，當時要求香港股東出具香港身分證及港澳居民來往內地通行證等資料，確認無中國大陸戶籍，因此依香港澳門條例準用外資。對於台灣迅聯通信母公司爆出中資疑雲，投審會強調，近期會要求公司說明、揭露股東，並請國安局、調查局協助調查。若調查結果確實含有中資，將按照相關條例開罰新台幣12到60萬罰鍰，可連續罰，並須立即撤資。（編輯：林淑媛）1080319