Titile: 六福今年拚賺錢 營運谷底回升
Time: 2019/03/19 14:13
Content: 
（中央社記者江明晏台北19日電）六福皇宮去年底熄燈，六福表示，今年營運力拚谷底回升，成長力道最強的是六福萬怡酒店和六福村，而47年老建築六福客棧已向市政府申請重建，初步規劃改建後以旅館或商辦大樓方向營運。六福皇宮因租金過高在去年底熄燈，主要虧損認列均集中在去年，去年第4季預料會持續虧損；但在利空因素出盡後，意味著今年營運將自谷底反彈。六福旅遊集團總裁莊秀石先前表示，六福集團今年一定會賺錢，但首季仍要認列六福皇宮部分搬遷撤場的損失費用。根據六福年報，去年前3季每股虧損3.1元，民國106年及105年每股虧損3.03元及1.05元，連續3年虧損。觀察今年，成長力道最強的為六福萬怡酒店，六福集團策略發展總監鄒允中今天表示，受惠展覽挹注，六福萬怡前2月營收成長1成，看好南港地區持續發展，會展人潮持續增加，將帶動住房率爬升，今年目標7成以上；萬怡前去年12月單月損益兩平，力拚盡快達到全年損益兩平的目標。六福事業體的金雞母「六福村」今年慶祝40週年，推出眾多行銷活動，前2月入園人次成長3成4，今年預估入園人次可達150萬至160萬人次，優於去年140萬人次，獲利表現可望優於去年，也持續改善營收結構，長期朝向門票收入、餐商占比5比5的目標邁進，目前已調整至6比4。六福客棧已在3月初以危險及老舊建築名義，向台北市政府申請重建，並計畫興建20層以上的大樓，初步規劃改建後以旅館或商辦大樓方向發展，有望挹注後續的營運動能。（編輯：張良知）1080319