Titile: 利率11凍 央行關注長期低利影響經濟
Time: 2019/03/21 19:15
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北21日電）中央銀行今天理監事會議拍板利率連11凍，央行總裁楊金龍表示，如果去年市場認為我們是鴿派，這次就是維持鴿派，但他坦言，有理事提出擔憂，應關注長期利率維持低水準，對經濟可能產生的影響。中央銀行今天召開今年第1季理監事聯席會議，宣布利率「連11凍」，重貼現率仍為1.375%、擔保放款融通利率1.75%、短期融通利率3.625%。楊金龍表示，理監事會中，有理事提到台灣有經濟低成長、低物價、低利率的問題，認為應該關注長期利率水準偏低，對整個經濟到底會產生什麼影響。不過，楊金龍指出，低利率是全球皆然的情況，並非台灣獨有，這背後是結構性的經濟議題，也因此，他才會一直強調經濟成長不能靠貨幣政策，擴張性財政政策短期有幫助，長期而言，無法真正解決問題，還是必須配合結構調整。媒體詢問，央行利率已經連11凍，今年經濟條件看起來，升息機率也不高，會不會擔心低利率產生副作用。楊金龍表示，台灣利差和其他國家相比，並不是最大，此外，低利率會對金融機構產生不利影響，可能導致金融機構萎縮，不過台灣金融業去年獲利狀況良好，且從壞帳率等指標來看，資產品質也不錯，總體而言，在全球低利的環境下，台灣金融機構還是相對穩健。楊金龍會中一再重申央行對貨幣政策的基調是「維持適度寬鬆」，如果市場認為央行去年態度是鴿派，那現在就是維持鴿派；若央行要調整利率決策，將觀察當前物價、通膨展望，以及是否達到充分就業的經濟成長。央行今天下修今年台灣經濟成長率至2.13%，且指出全球經濟面臨諸多風險，貿易政策的不確定性仍高，美中貿易談判最後階段的結果也是關注重點。楊金龍表示，如果美中貿易談判能夠有正向結果，這將縮小人民幣的貶值壓力，觀察今年以來的人民幣走勢，也可以看到人民幣兌美元呈現升值。（編輯：蘇志宗）1080321