Titile: 副總統盼台商積極回國投資 打造經濟新局
Time: 2019/03/26 19:45
Content: 
（中央社記者顧荃台北26日電）副總統陳建仁今天表示，政府積極因應全球最新經貿局勢及美中貿易衝突，呼籲台商積極回國投資，也充當國內企業與海外市場的橋梁，與政府共同打造經濟發展的新局面。陳副總統下午接見「第26屆亞洲台灣商會聯合總會回國訪問團」致詞時表示，台商在異鄉的土地上，扎下深厚的事業發展基礎，且致力於促進台灣與亞洲各國在經貿、文化等不同領域的交流合作，不僅是行銷台灣的海外尖兵，更是支持政府外交僑務工作的骨幹。副總統表示，總統蔡英文上任後，政府為了因應全球最新的經貿局勢，以及美中貿易衝突下所產生的經濟變局，正積極地朝三個方向努力。副總統說，第一是全力擴大內需，加速執行前瞻基礎建設，同時推動國內旅遊補助，降低民眾租稅負擔，希望能夠帶動國內的經濟熱度，以內需成長來維持經濟成長的動能。第二，持續加強產業升級，全力推動「5加2產業創新計畫」，透過重點產業發揮帶頭的效應，來推動產業轉型升級，提升台灣產業的國際競爭力。第三，打造更好的投資環境，成立「投資台灣事務所」，全力解決五缺的問題，提升招商投資單一窗口的效能，並且推動法規的鬆綁，來協助台商和企業排除投資的障礙，降低投資的風險。副總統指出，面對全球經濟及美中貿易新情勢，對台商來說，風險最低、也最可靠的方式，就是把生產基地移回台灣。今年開始，政府提出「歡迎台商回臺投資行動方案」，提供客製化的單一窗口服務，幫助海外台商排除投資的障礙。副總統再次呼籲台商積極回國投資，共同推動產業的轉型升級，提升台灣產業的國際競爭力；也期盼台商在全球各個角落，充當國內企業和海外市場的橋梁，與政府共同打造經濟發展的新局面。（編輯：林沂鋒）1080326