Titile: 劉德音接掌半導體產業協會理事長 宣示4重點工作
Time: 2019/03/22 17:36
Content: 
（中央社記者張建中新竹22日電）台灣半導體產業協會今天改選理監事，台積電董事長劉德音當選新任理事長。劉德音表示，未來將加強包括智財權保護的效率、培養科技人才等4項重點工作。台灣半導體產業協會每2年改選理監事與理事長，台積電總裁暨副董事長魏哲家為現任理事長，今天理監事及理事長改選，改由劉德音角逐，並順利當選新任理事長，將於23日正式上任。劉德音說，這屆會改由他角逐半導體產業協會理事長，是因為他的工作對外比較多，這是經與魏哲家討論後，兩人共同的決定。劉德音表示，接任協會理事長後，未來將與學校及產業共同多培養科技人才，這是非常重要的；還要加強台灣半導體的商業機密與智慧財產保護的效率，這是台灣半導體的商標、命脈，要讓全世界信任。綠色製造與綠色供應鏈是全世界的趨勢，劉德音說，台灣半導體未來也要繼續發展綠色製造及綠色供應鏈。劉德音表示，台灣半導體產業協會過去在各屆理事長帶領下，非常有組織、有效率，未來將繼續提升會員公司之間交流，加快半導體提升速度，讓台灣半導體更有競爭力。（編輯：林孟汝）1080322