Titile: 加陳國際每股72元公開收購安成藥
Time: 2019/03/21 20:22
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北21日電）加陳國際藥業今天表示，將以每股現金新台幣72元公開收購安成國際藥業，預計於3月22日起至4月15日止收購安成藥5243萬5151股（約當已發行普通股股份總數43.57%）。加陳國際收購安成藥最低收購股數為601萬7780 股（約當已發行普通股股份總數5%）。若公開收購應賣股數達最低收購股數，本次公開收購即為成就。公開收購人加陳國際藥業為安成藥股東新陳投資股100%持股子公司。加陳國際藥業董事陳志明，同時也是安成藥業董事長，陳志明持有新陳公司71.12%股權；安成大股東暨法人董事Opulent Assets Holdings Ltd.持有28.88%。安成藥業主要從事「特殊學名藥」研發、製造及商業化，主要產品以技術門檻及進入障礙較高的高技術門檻學名藥，及美國簡化新藥上市程序第4類（Paragraph IV）學名藥為主，主要營收來自於海外市場，惟近年持續面對海外市場競爭加劇挑戰，相關業務發展未如預期。加陳國際規劃二階段收購安成藥，並擬分階段將安成藥業私有化。第2階段在取得安成藥業董事會及股東會同意前提下，將與安成藥進行股份轉換，完成100％收購。為完成第2階段，安成藥業將向櫃買中心申請終止櫃檯買賣，並向金融監督管理委員會證券期貨局申請停止公開發行，預計股份轉換基準日為108年第3季。（編輯：林沂鋒）1080321