Titile: 助產業競逐科技人才 歐商與米高蒲志給3大建議
Time: 2019/03/19 16:41
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北19日電）產業要提升競爭力，不能少了人才，歐洲商會與米高蒲志指出，科技業成功跳槽者，預期薪資可增加15%，因此台灣科技業雇主若想招攬人才，應提供好的薪資、建立強大品牌以及有效招募流程。歐洲在台商務協會（ECCT）與米高蒲志（Michael Page）今天共同發布「2019台灣薪酬標準指南」，並提到台灣是人才短缺的市場，特別是科技業，2019年將續呈極度需求人才的情形，人工智慧（AI）、大數據等領域職缺更是如此。2019台灣薪酬標準指南調查顯示，過去12個月，台灣的科技業職缺增加12%，成功跳槽者預期薪資可增加15%。米高蒲志南中國與台灣地區總經理鐵弼時（Mark Tibbatts）表示，台灣科技業在競爭人才的過程中，會面臨嚴峻挑戰，因為中國、新加坡等地的薪資對優秀的人才來說，實在是「too good to miss」，不過現在不少人更注重工作與生活的平衡，雇主若能提供好的福利，攬才會很有幫助。對於中國近幾年大力延攬優秀人才，可能加速台灣人才外流，鐵弼時表示，中國經濟走緩，對於人才來說，當他們知道這樣的訊息，要前往中國就會有些疑慮，而這樣的情況對台灣是有利的。鐵弼時建議，台灣科技業雇主必須非常重視吸引與留住頂尖人才的策略，如提供有競爭力的薪資福利、建立強大的雇主品牌，以及建立有效的人才招募流程，都有助於創造更好的招募成果。調查報告內容也彙整科技領域的現況與趨勢，指出台灣有5大重點產業，分別是物聯網、網路資安、電子商務、金融科技、區塊鏈，而2019年台灣的軟體市場極具競爭力，雇主應儲備豐富人才，除了擬定長期人才計畫，也要清楚本身招募需求。鐵弼時也說，產業趨勢愈來愈仰賴資料做決策，許多公司也在招募資料工程師、機器學習科學家、資料科學家來執行業務策略，這些職缺對於人才的需求都很大。（編輯：林沂鋒）1080319