Titile: 包租轉租契約6月上路 大幅提升房東房客權益
Time: 2019/03/13 12:31
Content: 
（中央社記者王承中台北13日電）內政部地政司副司長王成機表示，包租、轉租契約將於6月1日實施，大幅提升住宅租賃雙方權益保障，也可促使包租業者提供更優質的專業服務。內政部今天上午召開例行記者會，王成機表示，內政部於2月23日公告「住宅包租契約應約定及不得約定事項」及「住宅轉租定型化契約應記載及不得記載事項」，將自6月1日起實施。未來包租業與房東及房客簽訂租約內容，應符合新制，建構房東放心出租、房客放心租屋的居住環境。王成機指出，包租業屬專業二房東的角色，其應先向房東承租住宅後再行轉租給房客，並負責經營管理。本次公告的包租契約，適用於包租業與房東間，包租業者應盡管理房屋責任，執行日常修繕維護事務及製作紀錄等。而在轉租的部分，王成機表示，適用包租業與房客間，除納入一般租賃契約相關規範外，要求包租業須兼負企業經營者責任，也增列房客不得再將租賃住宅轉租。為避免包租業藉故收取高額電費，明定電費若約定由房客負擔時，其計算不得超過台電公司夏季用電量最高級距之每度金額。王成機指出，為鼓勵房東委託包租業經營，也提供租稅優惠，如包租契約期間達1年以上者，房東可享每屋每月最高新台幣6000元租金所得稅的免稅額，若租金在6000至2萬元之間，其中的必要損耗費用以53%計算扣除額，省下來的時間與金錢，比自行出租還要划算。王成機表示，目前全國已有567家包租代管業者獲得許可，已繳存營業保證金准予登記的業者共141家。大多數集中在六都，占了85%，目前六都及基隆、宜蘭等地也成立租賃住宅商業同業公會。（編輯：張均懋）1080313