Titile: 半導體協會凝聚業界共識 全力推動產業發展
Time: 2019/03/22 19:15
Content: 
（中央社記者張建中新竹22日電）台灣半導體產業協會成立23年，雖是一個民間團體，不過，對政策具實際影響力，且影響力可達海外，業者表示，台灣半導體產業協會是國內相當重要的半導體組織。台灣半導體產業協會成立於1996年，是一個以「關心產業發展」為出發點的民間團體，透過協會的活動凝聚業界對產業發展的共識，促成競爭中的合作，提升整體產業競爭力，促進整體產業健全發展。目前會員廠商有130餘家，遍及研發、設計、製造、封裝、測試、設備與材料等領域，包括台積電、聯電、力晶、聯發科、瑞昱、南亞科、華邦電、旺宏、日月光與台灣美光記憶體等都是台灣半導體產業協會會員。半導體業者表示，世界半導體理事會(WSC)是研究和制定全球半導體產業發展政策的重要機構，是半導體界的重要跨國溝通平台，也是世界貿易組織(WTO)與世界海關組織等重要諮詢建言機構。WSC形成的決議不僅對國際半導體產業發展有重要影響，也對各國半導體企業的經營有十分重要影響，業者指出，台灣半導體產業協會是WSC全球6個成員之一，與美國、歐洲、日本、韓國及中國的半導體產業協會同為WSC成員，在國際上具舉足輕重地位。業者表示，台灣半導體產業協會不僅對內，可代表產業的共同利益，向政府適時提供產業意見及建言；對外也可代表參與會議，並在智慧財產權保護等議題，保護台灣業者。台灣半導體產業協會對產業與企業發展重要性高，台積電高度參與，協會12屆理事長有多達6屆是由台積電人選擔任，台積電創辦人張忠謀即曾擔任第3屆及第4屆理事長，目前仍擔任協會名譽理事長。聯發科執行長蔡力行過去在擔任台積太陽能與台積固態照明董事長時，也曾擔任第7屆及第8屆理事長，台積電總裁暨副董事長魏哲家為第11屆理事長，台積電董事長劉德音今天當選第12屆理事長。（編輯：鄭雪文）1080322