Titile: 南僑統一帶頭衝 台北國際烘焙展規模創新高
Time: 2019/03/15 12:54
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北15日電）台灣規模最大的烘焙展2019台北國際烘焙暨設備展今天於南港展覽館開幕，規模更勝以往，417家廠商參展、共1800個攤位均創歷史新高，其中南僑及統一集團最大咖。南僑集團今年展區達286坪、105攤，規模全場最大，聚焦烘焙油脂、冷凍麵團、漢餅3大區塊，其中，因應烘焙熱潮，烘焙油脂跟冷凍麵團規模創下歷來最大，除展示冷凍麵糰、油脂等產品，更延續前幾年的「新漢餅潮」，規劃各個漢餅店面攤位。食品大廠統一集團今年以台灣美食、熱帶水果、品茶與咖啡3大飲食文化潮流詮釋當代烘焙美學，同時以台灣特有食材、專屬文化色彩，呈現台灣麵包創意，希望讓世界看見麵包與台灣特色風土的融合創意。統一集團烘焙業績每年約貢獻新台幣60億元，今年內部看好持續成長態勢。統一集團繼去年首度結合星巴克、現萃茶，展現烘焙生活美學概念後，今年特別打造統一集團烘焙生活美學館，由旗下統一麵粉、麥典、統清烘焙油脂、冷凍麵糰、統一麵包、統一蛋糕屋、Semeur聖娜、現萃茶，與專為烘焙業者規劃的Cophi專業咖啡經營等事業單位共同參與。統一集團烘焙生活美學館的主舞台活動會邀請國際比賽級師傅，有全天候的名師烘焙展演Show。而德麥今年主推奧斯卡晚宴指定甜點「RUBY CHOCOLATE」。（編輯：郭萍英）1080315