Titile: 南山人壽片面變更契約損保戶權益 金管會4月開罰
Time: 2019/03/20 14:36
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北20日電）南山人壽片面變更保費收取方式，但未徵得保戶同意，導致部分保戶的保單停效或自動墊繳保費，損害保戶權益。金管會主委顧立雄表示，已請南山人壽陳述意見，處分書將於4月出爐。南山人壽原本有15萬件保單，保費是由公司派專人收取，但南山人壽在2017年底大砍130名收費員，並改由保戶自行繳納保費，有保戶因未注意繳費方式變更未繳保費，導致保單超過繳費期60天後停效，或自動從客戶的保單價值準備金（保價金）墊繳保費。據統計，南山人壽片面變更保費收取方式後，共造成200多件保單停效、2000多件保價金墊繳。民進黨立委江永昌今天在立法院財政委員會質詢顧立雄，認為南山人壽此舉有損保戶權益，要求金管會依保險法有礙健全經營之虞，對南山人壽開罰。顧立雄回應，目前已請南山人壽陳述意見，預計4月處分書出爐。而根據南山人壽日前回應，依據契約條款規定，已寄發相關繳費提醒通知給保戶。對於繳費管道調整，南山人壽為維護保戶權益，已規劃完善的相關配套措施，並由專人聯繫提醒保戶繳費。但若有少數案件因繳費管道調整，未注意繳費事宜以致保單受影響，會全力協助保戶完成繳費事宜，並恢復保單效力。不過，保險局官員強調，南山人壽請客戶勾選保費收取方式，並依此方式收費，就成為契約的一部分，南山人壽若要變更收費方式，必須取得客戶同意，不能強制，否則就是損害客戶權益。保險局官員說，南山人壽片面變更保險契約事項，已違反契約約定，且保戶因公司未派員收費導致未繳保費，這屬於南山責任，保單不能因此失效或停效，也不能向保戶收取保價金墊付的利息。（編輯:李信寬）1080320