Titile: 南僑擴大南向布局 未來5年擬投資泰國50億
Time: 2019/03/13 21:08
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北13日電）南僑去年營收以新台幣182.77億元創下歷史新高，今年在美國大訂單挹注下，200億元營收目標可望提前在今年達標，因應客戶需求，響應新南向政策，未來5年將在泰國投資近50億元。南僑董事長陳飛龍表示，台灣或大陸很多成功的產品，轉移到東南亞都有很不錯的競爭優勢，目前主要生產基地泰國南僑將是後續集團重點布局市場，由於目前產線均已滿載，今年將進入新一輪的5年計劃，規劃在未來5年總投資額將達50億泰銖，相當於新台幣近50億元。今年投資額約13億泰銖，主要在初期廠房及機器設備的建置。南僑在1989年於泰國成立泰南僑公司，今年邁入30年，5年投資計劃第一期新建廠房將在今年動工，預計年底或明年初完工投產，未來投產後泰國廠占南僑集團營收比重，將由目前的14%提升至2成以上。泰南僑去年營收約新台幣24億元，獲利約3億元。由於已獲得美國國際級食品大廠嬰兒米果長期訂單，今年在新單挹注與既有銷售成長帶動下，將見到顯著成長動能。南僑集團去年全年營收182.77億元，年增6.43%，稅後純益10.13億元，年增2%，每股純益為4.08元，連續4年EPS維持在4元以上水準；董事會決議去年每股擬配2.7元發現金股利。（編輯：楊凱翔）1080313