Titile: 南部砂石又傳漲 公平會列急件1個月內提調查報告
Time: 2019/03/13 13:16
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北13日電）藍綠立委今天關切南部砂石及預拌混凝土價格調漲案，甚至傳出5月還有漲價，公平會主委黃美瑛今天說，已列為急要案件，加速處理，並於一個月內提調查報告。立法院經濟委員會上午邀公平會對「南部地區砂石及預拌混凝土價格調漲執行公平交易法」情形進行專案報告並備質詢。民進黨立委陳亭妃指出，為什麼北部、東部的砂石都沒有漲，只有南部漲價，根據她掌握的消息，南部砂石5月、9月還要再漲價，若公平會不處理，公權力形同被踩在腳底下。黃美瑛說，公平會已經將此案列為急要案件，會加速辦理。對於5月漲價的說法，她說，不能用放話的，漲價的理由有很多種，需要釐清，已經請業者提供資料進行勾稽比對，會非常嚴謹辦理此案。國民黨立委廖國棟、陳超明問及是否有漲價情形，原因為何。民進黨立委趙天麟也問，砂石價格過去也有哄抬情形，現在南部情況嚴重，可能影響房價、導致公共工程流標情況，希望盡早回到正常機制，要求公平會宣示要盡所有手段讓人民感受到這件事情管定了，不能讓不肖業者有僥倖心理。黃美瑛說，若查獲具體事證，她一定會就公平法等相關規定嚴懲違法行為。水利署長賴建信表示，目前疏濬速度很快，供給量沒有問題，南部地區包括高屏溪、隘寮溪等疏濬量超過1000萬立方公尺，比106年、107年多，會加緊力度控管，確保供貨沒問題。工程會副主委顏久榮表示，業者表示有漲價壓力，但如果供需穩定不應該漲價。經濟部官員表示，目前得知量是沒有問題，但運費、租地等成本問題，可以探討。根據公平會報告，供給方面，因地方政府發包行政流程不順利而延宕，導致107年高屏溪疏濬量減少，造成砂石供給短缺，地方政府已於今年1月中旬緊急發包；需求方面，因南部鐵改工程、高雄道路工程整護等發包，台積電南部廠房施工及前瞻計畫施工高峰期等，造成需求陡增。不過，行政院工程會表示，目前南部砂石供需失調現象已獲改善。委員會也通過臨時提案，要求公平會於一個月內提出調查報告。（編輯：趙蔚蘭）1080313