Titile: 南部砂石喊漲 公平會將密集約談業者
Time: 2019/03/18 19:39
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北18日電）南部砂石短缺，造成砂石及預拌混凝土價格上漲，引起相關部會高度關注，不只工程會召開專案會議，公平會今天也表示，現在正對砂石業者及預拌混凝土業者提的資料勾稽比對，近期將密集約談。南部砂石價格喊漲，可能拖累營建業工期，日前立法院經濟委員會也討論到此議題，有立委憂心，恐影響房價、導致公共工程流標，公平會主委黃美瑛則回應，已列為急要案件，會加速處理。公平會今天發布新聞稿表示，目前正就52家砂石業者及34家預拌混凝土業者所提資料，進行勾稽比對，研析業者是否有聯合調漲價格等違反公平交易法行為，近期也會密集約談砂石及預拌混凝土業者，持續加強產銷資訊蒐集，隨時主動實地訪查及約談等調查程序，如果查獲違法的具體事證，將依公平交易法規定嚴懲。依公平交易法第40條規定，對於違反聯合行為禁制規定的事業，得限期令停止、改正其行為或採取必要更正措施，並得處新台幣10萬元以上、5000萬元以下罰鍰；情節重大者，尚得處該事業上一會計年度銷售金額10%以下罰鍰。（編輯：林沂鋒）1080318