Titile: 去年無人繼承遺產入國庫 最大筆近2千萬
Time: 2019/03/19 19:41
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北19日電）財政部國庫署表今天表示，107年度無人承認繼承遺產賸餘現金歸屬國庫共有24件，金額達3639萬餘元；其中單筆最高金額為新台幣1961萬餘元，最低金額為300元。依據民法第1185條規定，無人承認繼承的遺產，於民法第1178條所定公示催告期限屆滿，經清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。國庫署副署長顏春蘭下午在記者會上表示，這筆1961萬餘元的遺產是一位老婦人留下，由於國庫署是收到法院的資料，並不了解其詳細背景。顏春蘭表示，106年曾有一筆無人繼承遺產達1.7億元，從總數來看，去年3639萬餘元也不算高，103年有5000多萬元，104年8000多萬元，平均一年有30件左右。顏春蘭說，無人承認繼承遺產如有賸餘，歸屬國庫，至於土地部分則由國產署處理。國庫署表示，無人承認繼承遺產多由法院選任遺產管理人，如律師、地政士、會計師等代為處理，倘有賸餘現金，由遺產管理人辦理繳庫事宜。為利遺產管理人辦理前述繳庫事宜，國庫署也於網站登載相關作業說明供查詢運用。（編輯：楊凱翔）1080319