Titile: 去年賣逾3千輛 保時捷敦南展示中心重新出發
Time: 2019/03/26 18:08
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北26日電）繼新北和高雄兩座全新Porsche Center於去年中陸續投入營運後，歷時近5年設計規劃與興建，佔地500坪的全新保時捷台北敦南展示中心，今天落成開幕，並啟動一系列新車上市計劃。台灣保時捷於去年3月正式成立以來甫滿週年，2018年Porsche品牌在台灣市場創下3396輛銷售成績，今年在新營運據點加入營運，持續拓展經銷通路版圖、提升整體服務質量，加上新車上市助攻下，可望再創佳績。台灣保時捷總裁Mathias Busse表示，保時捷和永業的合作關係，自1972年首部911引進台灣開始，至今已共度45個寒暑，為保時捷奠定扎實的根基。台灣Porsche敦南展示間曾是總代理汎德永業汽車於1997年在台灣成立的第一個保時捷營業據點，對保時捷具有非凡意義。Mathias Busse表示，敦南展示中心移師前往台北市基隆路二段上的新環境，以嶄新面貌重新出發，強調為車主們打造高規格品牌體驗，以及與德國無縫接軌的服務品質，2019年台灣保時捷也將有更多精彩作品。敦南展示中心總占地面積逾500坪，展間內部共可展示10輛Porsche車款，並設有1個獨立的交車空間。是全台唯一獲得德國原廠認證的「Porsche Exclusive Manufaktur Partner」，為客戶提供專屬保時捷個人化配備訂製。台灣保時捷將啟動今年度新車計劃，包括全新Porsche 911 車系(992)和第二代Macan運動休旅車都將陸續登場。另外，備受矚目的純電跑車Taycan自去年底啟動預購專案以來，截至目前為止預接訂單已近500張，電動所需的相關的充電設備與基礎設施都持續闢建。汎德永業表示，今年包括保時捷、BMW都有新車系推出，其中BMW自3月發表多款新車，針對今年整體營運樂觀看待。（編輯：楊凱翔）1080326