Titile: 去年基期高影響 3月製造業生產指數恐續弱
Time: 2019/03/25 18:11
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北25日電）2月工業生產指數86.15，年減1.8%，製造業生產指數86.48。經濟部表示，由於去年3月製造業淡季不淡，在基數較高下，預期3月將續呈負成長，年減達4%至7%。2月工業生產指數86.15，較上年同月相比則衰退1.8%，已是連續3個月衰退，其中，製造業生產進入淡季，加上智慧型手機銷售疲弱，景氣展望趨於保守，統計處副處長王淑娟表示，2月製造業生產指數86.48，較去年同期減少1.75%，包括電子零組件、化學原材料、機械設備、汽車及其零件業均呈現下滑趨勢。王淑娟表示，機械設備業年減8.90%，主要受到美中貿易戰影響，使廠商海外接單明顯減少，加上部分產品提早在春節年前趕工生產，不過，平面顯示器生產設備因大陸面板廠產線擴增而增產，抵銷部分減幅。王淑娟說，電子零組件業年減6.14%，創下民國105年5月以來最大減幅，其中，積體電路業年減6.10%，主要受到智慧型手機銷售疲弱，虛擬貨幣採礦熱潮消退，加上原料瑕疵干擾生產進程，致晶圓代工產量縮減。液晶面板業則因中小尺寸手機面板需求續疲，年減6.95%。值得關注的是，電腦電子產品及光學製品業在製造業一片衰退中逆勢成長，生產指數97.36，為歷年同月新高，年增25.19%，且連續5個月雙位數成長，王淑娟解釋，主要因廠商擴增國內產線，加上網路通訊產品需求活絡，使伺服器、 交換器、路由器、無線通訊設備等產量明顯增加；基本金屬業也因國內需求續增、去年基期較低，使鋼胚、熱軋鋼捲板、鋼筋等增產，年增達4.92%。展望未來，王淑娟表示，受到全球智慧手機銷售動能減緩影響，不過，隨著5G通訊、人工智慧、物聯網、車用電子等應用持續擴展，將有助於資訊電子產業生產逐漸回穩；傳統產業部分，則是受國際油價及鋼價止跌回穩，美中貿易緊張情勢略為和緩，有助需求逐步回溫。不過，整體看來因去年3月製造業淡季不淡，在基較高下，預期3月將續呈負成長，衰退約4%到7%。（編輯：楊凱翔）1080325