Titile: 台中3大工業區周邊房價平穩 自住首購為主
Time: 2019/03/15 12:43
Content: 
（中央社記者韋樞台北15日電）房仲統計台中3大工業園區週邊去年房市量價變化，中科園區、台中工業區和台中精機園區房價平穩，僅中科園區週邊交易量年增21.4%最多。購屋人仍以區內工作者自住首購為主。近5年台中市人口成長約8.65萬人，總人口數排名全台第2；其中中部科學工業園區、台中工業區以及台中精密機械園區3大工業園區提供總計約10萬人就業機會，同時也提升工業園區周遭的購屋需求，帶動台中市房市交易熱度。有巢氏房屋根據實價登錄交易統計發現，2018年這3大工業園區周遭的交易量以中科園區485戶為首，年增21.4%最多；其次為台中工業區的113戶，年減11%；精機園區則有85戶，年微增0.6%。有巢氏房屋研究發展中心資深研究員陳金萍表示，3大工業園區就業機會多，但由於台中工業區開發早，周遭房市交易量穩定，受到房價上漲影響，交易量才會少。而精機園區受惠於第3期開發計畫正進行中，又有股王大立光進駐，房市交易量頗具成長空間。陳金萍根據實價登錄資料統計，這3大工業園區近兩年住宅房價變化，中科園區及台中工業區房價分別小幅成長2.18%及3.32%，精機園區則小跌3.42%，整體沒有太大的起伏。陳金萍認為，台中3大工業園區橫跨大雅、西屯及南屯3個行政區，各有不同的商圈支援，且3大工業園區皆鄰近中山高速公路及台74號快速道路，交通十分便利，吸引許多首購及換屋的民眾前來選購，成為台中市的房市交易熱區。（編輯：張均懋）1080315