Titile: 台商回流  楊金龍：有助經濟成長帶動薪資
Time: 2019/03/21 17:24
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北21日電）中央銀行今天下修2019年台灣經濟成長率預測至2.13%，不過央行總裁楊金龍指出，台商回台實質投資，有利於國內產業鏈更完備，且可提升國內勞動生產力、促進就業，能達到帶動薪資成長的效果。有鑑於全球經貿活動預期放緩，今年台灣出口成長也走緩，央行預測今年經濟成長率為2.13%，低於去年12月的預測值2.33%，也比主計總處2月預測值2.27%更加保守。央行說明，今年台灣經濟成長溫和，內需續為經濟成長主力；值得注意的是，隨著美中貿易衝突持續、全球供應鏈加速重組，台商開始分散海外生產地點，回台投資也成為台商調整生產地點的重要選項，而政府推動「歡迎台商回台投資台灣行動方案」並積極改善投資環境，若能夠成功引導台商回台實質投資，將可挹注台灣經濟成長。央行總裁楊金龍表示，台商回台投資的實質意義是可以降低超額儲蓄及經常帳順差，使得國內經濟發展更趨平衡。楊金龍進一步指出，當台商回台進行實質投資，有利於國內產業鏈更為完備，而且可以提升國內勞動生產力、促進就業，如此一來，就能達到帶動薪資成長的效果。（編輯：李信寬）1080321