Titile: 台商獲准回台投資170億 4案新增就業估3300人
Time: 2019/03/22 18:52
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北22日電）經濟部投資台灣事務所今天再核准4件台商回流申請案，投資金額新增170億元，預期帶動3300個就業機會，榮成紙業、優你康光學，以及中磊電子等2家電子業者。投資台灣事務所今天召開歡迎台商回台投資行動方案第10次聯審會議，核准榮成紙業、優你康光學、中磊電子及一家不願具名的印刷電路板供應商。經濟部表示，榮成紙業因美中貿易戰導致原料成本結構失衡問題，決定擴大台灣生產基地，包括工紙廠紙機新建與升級改造，紙箱廠自動化、智慧化等，預計投資新台幣70億元，帶動166個就業機會。優你康光學則規劃將隱形眼鏡廠移回台中精密機械園區，租用廠房新設8條自動化產線，將投資12億元，帶動553個就業機會。電信寬頻設備大廠中磊電子與另一家印刷電路板供應商未公開個別投資金額，合計約投資88億元，中磊電子將擴充苗栗竹南廠產能，印刷電路板供應商則將在台灣新增高階產線、擴建新廠。歡迎台商回台投資行動方案實施至今近3個月，已有18家廠商通過審查，總投資金額約新台幣570億元，新增近7700個本國就業機會，其中以電子業申請最踴躍。經濟部表示，後續還有50多家廠商表達移轉部分產能回台，或進一步評估返台投資、增設產線意願。（編輯：楊凱翔）1080322