Titile: 台南擬7月調降房屋稅 取消15年回溯
Time: 2019/03/19 18:50
Content: 
（中央社記者張榮祥台南19日電）台南市連漲3年房屋稅，引來諸多抗議，台南市不動產評價委員會今天作成多項決議，今年7月1日起房屋稅率漲幅從81%降至58%，並取消15年回溯，市庫1年將短收約新台幣23億元。台南市房屋稅自105年起連續調漲3年，調幅分別是54%、65%、81%，且回溯15年，引來諸多抗議，台南市長黃偉哲雖承諾凍漲，卻遭台南市議會國民黨團痛批跳票，3月12日又發動抗議，在台南市政府前發生推擠。一向在5月召開的台南市不動產評價委員會，因應市議會和民意要求，提前於今天開會，且作出多項決議，副市長王時思下午在市府公開說明，這些決議待黃偉哲簽准後公告實施。王時思指出，不動產評價委員會已決議房屋稅調漲回溯15年確定取消，也就是調漲幅度歸零，維持原有的水準。新屋調漲部份將從81%降至58%，這個房屋基本單價稅率在六都中是最低的。她表示，在房屋折舊方面，也從1%提高到百1.17%，60年最終殘值率也將降到29.8%。委員會同時討論地段率調整，決議調降388個路段，調升71個路段，其餘2576個路段維持原來標準。至於自住型購屋稅率，王時思說，委員會決議單一持有稅率打84折，也就是調降16%，因自住型房屋稅率是法定稅率，不能調整，只能用折扣方式。另外，台南市政府將修訂台南市房屋稅徵收率自治條例，讓持有很多棟房屋者，也可享有最低稅率。台南市政府財政稅務局長陳柏誠表示，108年台南市房屋稅收約73億元，委員會決議實施後，未來房屋稅收1年將減少約23億元，只剩約50億元。（編輯：陳清芳）1080319