Titile: 台宏商品互相降稅 宏國盼雙邊貿易年增1成
Time: 2019/03/27 17:33
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北27日電）台宏FTA執委會議昨天登場，台灣方開放蔗糖、農產品共25項商品調降稅率，宏都拉斯則是給予台灣機車零件8項產品降稅待遇，宏國表示，盼雙邊貿易今年成長超過10%。「第3屆台宏FTA執行委員會會議」昨天在台北舉行，並由經濟部長沈榮津及宏都拉斯經濟發展部部長傅哲倫（Arnaldo Castillo）共同主持。經濟部表示，會議主要討論投資、貿易、能力建構等議題，雙方也在會中相互提供產品降稅待遇，台灣開放蔗糖、農產品、乳製品及其他產品共25項產品調降稅率；宏都拉斯則是給予台灣機車零件、黏著劑等8項產品降稅待遇。另外，台灣為了協助宏都拉斯拓展貿易，將持續組團到當地採購及考察，並協助宏都拉斯發展食品加工及包裝產業。沈榮津指出，宏國為台灣重要友邦及經貿夥伴國，台宏自由貿易協定（FTA）至今已實施超過10年，雙邊貿易額從2007年的6600萬美元，成長至去年達到1.5億美元，成長幅度達132%。宏國主要輸台產品有白蝦、咖啡、牛肉及蔗糖，台灣則多出口塑膠化學原料、橡膠氣胎、機動車輛零件，雙方應持續深化合作，以擴大商機交流。傅哲倫指出，2國間經貿逐年成長，也期盼這次FTA執行委員會能有近一步的成果，以達成雙邊貿易在今年度成長超過10%的目標。宏國努力加強基礎建設，積極參與區域整合，並與美國、歐盟等重要國家簽署經貿協定，投資環境已大幅改善。台灣和宏都拉斯雙方自2008年簽署自由貿易協定，盼藉由排除貿易障礙，強化貿易、投資及技術合作，為兩國企業增加更多的商機，並提高國際競爭力。（編輯：楊凱翔）1080327