Titile: 台商回台投資方案14家回流待審 投資逾350億
Time: 2019/03/14 17:22
Content: 
（中央社記者顧荃台北14日電）經濟部今天在行政院會報告「台商回台投資方案」推動成果，今年初以來已通過13家、投資金額新台幣374億元，創造4200個就業機會；至4月仍有14家待審，投資金額超過350億元。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）轉述，行政院長蘇貞昌上午在院會中表示，「歡迎台商回台投資方案」自今年1月實施以來，已有13家廠商通過審查，成功吸引回台投資金額達374億元，創造超過4200個就業機會，另還有30幾家廠商表達要回台投資的高度意願。蘇貞昌表示，這代表方案推出時機適當、內容切合業界需要，客制化服務得宜，己展現初步成果，後續仍請各部會全力協助有意願回國的台商，解決設廠所面臨的各項問題。蘇貞昌指示，針對根留台灣的廠商，也應給予獎勵，請經濟部提出相關方案。未適用本方案的海外台廠，若有意加碼或返台投資，同樣也請經濟部與相關部會提供投資協助，並請國發會視本方案執行情形滾動檢討，持續優化國內投資環境。另外，蘇貞昌說，近日嘉聯益、華映公司有大量資遣勞工情事，除了在地的縣市政府進場輔導及督促依法保障其資遣權益外，也請勞動部、經濟部加強就業媒合，協助勞工順利轉職。他也要特別感謝返台投資的智邦公司，願意大量聘僱這些被資遣勞工，共創多贏。經濟部次長曾文生出席院會後記者會時表示，智邦公司日前主動聯絡經濟部工業局，表示若資遣員工願意到智邦就業，願意積極招聘，現在經濟部與勞動部正聯手協助媒合。（編輯：林沂鋒）1080314