Titile: 台灣蘭花外銷對手 荷蘭強勢競爭越南後起之秀
Time: 2019/03/25 16:28
Content: 
（中央社記者楊淑閔台北25日電）台灣蘭花從88到103年，出口值持續成長到年外銷值破億美元，締造蘭花王國的美名；但最大對手荷蘭做了2件事破解台灣優勢，越南也是後生可畏；台灣蘭花外銷，將進入盤整期。2019台灣國際蘭展成果發表會今天在台南登場，台南台南市政府農業局表示，未來3至5年內要出完的外銷訂單超過新台幣113億元，市長黃偉哲說，今年蘭展外銷訂單金額創新高，但仍要好好策進未來。台灣花卉出口以蘭花為主體，農委會國際處說，約占外銷花卉8、9成，當中又以蝴蝶蘭為大宗，占8成左右。農委會掌握的出口值統計顯示，蝴蝶蘭外銷從民國88到103年期間穩定成長，88年約1639.7萬美元，尤其94年取得帶介質輸美資格後，出口值從94年的2705.34萬美元，開始大幅成長，95年增至3538.2萬美元。花卉外銷出口值在101年破億，達1億1417.464萬元，直到103年，達到1億3389.289萬美元，這波持續成長的榮景在104年出現反轉。關鍵在於荷蘭，農委會國際處點出，荷蘭在104年開發蝴蝶蘭栽種Plug介質系統並生產花卉，當年台灣蘭花出口值首度下滑，為1億3240.976萬美元，105年也下降為1億2872.134萬美元。之後106年為1億3986.86萬元、107年1億4563.937萬美元，這2年回升，端賴拓增越南、澳、紐、巴西等外銷市場。直到107年底，台灣還是在蘭花外銷的龍頭寶座上。荷蘭作為台灣最大競爭對手，也是台灣蝴蝶蘭外銷第二大市場，農委會國際處分析，荷蘭大約花費10年做了2件大事 ，因而這些年來向台灣進口花苗的數量都在下跌中，這足以讓台灣蘭花產業憂心。首先，國際處分析，荷蘭突破台灣的品種優勢，商業化運作下，已把過去從台灣買斷的新品種，篩選商業品種，精選出獲利品種，專心投入市場銷售，近幾年產銷運作成型了；反之，台灣花農愛當趣味栽培者，200、300種新品種端出，卻不見得能壯大成為產業品項。其次，荷蘭為破解台灣握有的優質介質優勢，持續投入人工介質研發、模組暨機械化生產開發，104年就讓這個Plug介質系統投產的花卉問市，直接導致台灣10幾年來外銷長紅上升斜線首次下滑。介質好壞攸關蘭花的品質，台灣長期購買智利的水草當介質，培育出的苗株品質比美洲、荷蘭、日本等使用樹皮屑做成的介質好。國際處分析，台灣對於新的介質開發，是在多年前面對智利水草缺貨才啟動，進度已經被荷蘭超越。目前台灣蝴蝶蘭外銷前3大市場為美、日、荷，荷蘭不僅在美、日市場跟台灣競爭，也早就在東南亞生產銷往中、日，在中南美洲生產銷往北美，在北非生產銷往歐洲，產業推進高度整合、全面布局全球。不僅如此，國際處說，受法國殖民過的越南市場用花量也在壯大，去年已取代韓國，變成台灣蝴蝶蘭外銷第4大市場，加上越南政府重視蘭花產業發展，不要只當別人的市場，要求台灣產業必須傳輸技術，加上荷蘭、中國、日本也前往投資花卉產業，越南轉變為競爭對手的時間不會太久。總而言之，農委會分析，全球產業的競爭是沒有停止過、一直在變動中的，當台灣蘭花外銷處在成長榮景時，業界總是習慣既有的作業模式，未再整備、翻新；其他國家則不斷10年磨一劍，投入研發、海內外跨業高度整合推進；循此看來，這幾年外銷出口值將會起起伏伏，進入盤整期。（編輯：陳清芳）1080325