Titile: 台灣大轉型科技公司 林之晨：電商拚千億營收
Time: 2019/03/14 16:59
Content: 
（中央社記者江明晏台北14日電）即將接任台灣大哥大總經理的林之晨今天表示，旗下電商momo目標千億營收，也會在智慧家庭、5G領域上著墨，帶動非電信營收占比過半，轉型科技公司。台灣大哥大今天宣布啟動「數位苗圃計畫」，幫助弱勢青少年提升數位競爭力及外語能力。記者會上，台灣大總經理鄭俊卿、將接任總經理職務的台灣大顧問林之晨、台灣大基金會董事長張善政今天均出席活動。電信業拚轉型，分頭積極發展創新事業，鄭俊卿指出，台灣大透過創新輔導提案計畫，刺激許多創新提案，而台灣大來自創新事業的營收表現也高度成長，去年占電信營收比重近10%，今年目標到15%。表現突出的業務包括帳單代收、行動廣告、影音串流服務等。林之晨將於4月1日正式接任台灣大總經理，目前已進入集團熟悉業務，他也補充說，其他公司會將電商歸類為創新營收，台灣大旗下的momo發展極好，若把momo納入，非電信營收占比已達一半。他觀察，台灣大是電信業中營運模式最有效率的業者，連7年都是獲利王，目前在營運上碰到挑戰是因為戰場改變，他的工作是引導優秀團隊增加新的作戰領域，去創造下一波的成長動能。林之晨看好，台灣大來自非電信業營收，相較於其他電信有相當大的布局，旗下電商momo一年營收超過420億元，目標3年內加速往千億的目標邁進。在數位匯流方面，則要和有線電視關係企業(凱擘)一起合作，在智慧家庭提供更好的服務。而5G領域，他認為，台灣大會積極提供垂直領域解決方案，為許多已來洽談的業者如物聯網、車聯網公司等，提供電信合作平台，有信心在5G市場取得好的發展。面對5G時代，「電信管理法」將通過，鄭俊卿指出，預料會往共頻、共網、共建的方向走；張善政也坦言，電信業者資源要放在加值服務，如果每家業者自己建設一套網路，就變成「軍火競賽」，長久以來不是好事，服務也不會有品質。另外，針對台灣大是否會投資林之晨創辦的之初創投，林之晨表示，不排除，但目前有任何的想法都還要經過一定的流程。（編輯：李信寬）1080314