Titile: 台發展再生能源 歐商：有望扭轉人才外流情況
Time: 2019/03/19 14:34
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北19日電）歐洲商會與米高蒲志今天共同發表「2019台灣薪酬標準指南」報告指出，台灣的能源產業可能改變市場結構，將人才外流的趨勢扭轉為引進國外人才，並創造值得期待的就業前景。歐洲在台商務協會（ECCT）與全球人才招募專業顧問公司米高蒲志（Michael Page）發布的「2019台灣薪酬標準指南」中，確認再生能源產業的成長性，目前已經有幾家全球再生能源領導廠將台灣視為在亞洲的唯一基地，因此預期再生能源產業的就業機會前景相當樂觀。米高蒲志南中國與台灣地區總經理鐵弼時（Mark Tibbatts）相當樂觀看待再生能源領域的就業機會，他表示，台灣政府宣布到2025年之前，全國20%的電力將由再生能源供應，本地企業持續投資這個領域，幾家國際公司也正踏入市場。歐洲商會表示，能源產業可能改變台灣現在的就業市場結構，把人才外流的趨勢，扭轉為引進國外人才，因為專業的能源人才在全球市場流動率高，而產業在建立公司時，需要引進重要人力；此外，隨著新進業者從歐洲進入台灣，人才轉移和本地接任的規劃，將創造令人期待的就業前景。（編輯：林興盟）1080319