Titile: 台灣之星5G競標不缺席 盼政府顧及小業者
Time: 2019/03/18 19:08
Content: 
（中央社記者江明晏台北18日電）NCC規劃2020年完成首波5G釋照，台灣之星今天宣告將積極參與5G釋照與頻譜競標，並呼籲政府在5G的3.5GHz頻段訂定合理並讓小業者得以公平競爭的頻率競標上限，確保促進產業競爭。國家通訊傳播委員會（NCC）目標2020年上半年完成首波5G釋照。市場關注5G頻譜釋出規則，多數業者盼以連續、大頻寬為原則。中華電信總經理謝繼茂曾表示，考量5G應用特性，適用頻寬可能要100MHz。針對頻譜規劃，台灣之星總經理賴弦五今天表示，政府與電信業主管機關為避免頻率資源被少數大型業者所壟斷，進而損害消費者權益並影響國家行動通信與周邊產業的長期發展，每次開放新技術執照時，都會防止三大電信囊括關鍵頻率資源。賴弦五指出，3G執照開放競標時，一次釋出5張特許執照，刻意引進兩家新進業者；4G首波執照競標時，總共釋出上下行各135MHz頻寬，但限制單一業者得標上限為35MHz，確保有30MHz能讓三大電信以外的業者有機會得標。面對5G首波頻率競標倒數，他表示，台灣之星呼籲政府與電信業主管機關應秉持過往歷代行動通訊釋照的一貫政策目標，在5G核心的3.5GHz頻段訂定合理並讓小業者得以公平競爭的頻率競標上限，確保促進競爭政策的延續。他認為，5G第一次釋照及頻率競標結果對於國家整體經濟的影響遠大於2G、3G與4G，若讓三大電信挾帶市場主導優勢，影響遊戲規則、排除有效競爭，結果導致核心頻段集中於大型業者，不利於電信產業的健全發展，也有損消費者權益並阻礙數位經濟發展。台灣之星今天宣告將積極參與接下來的5G釋照與頻率競標，期許在5G實現跳躍式的爆發力，縮小與三大電信間的差距。台灣之星去年全年營收逆勢成長為新台幣134.7億元，年增10%，其中行動營收為106.1億元，年增13%，已連續3年雙位數成長，並成功達成全年息稅折舊攤銷前利潤（EBITDA）轉正、營業利益28.3億元。（編輯：鄭雪文）1080318