Titile: 台灣食品形象佳  紐約推廣打團體戰
Time: 2019/03/16 08:31
Content: 
（中央社記者尹俊傑紐約15日專電）台灣食品優質美味，但在海外市場常陷入單打獨鬥困境。外貿協會駐紐約辦事處今天為此舉辦集體推廣活動，業者期盼高調宣傳，加強耕耘電子商務，以免將市場拱手讓給競爭對手。推廣會在紐約皇后區法拉盛喜來登飯店舉行，除介紹將於6月舉行的台北國際食品展，並有10家台灣食品進口商展示產品，提供試吃，4名業者分享美國食品趨勢、台北國際食品展參展經驗、進口物流注意事項等議題。外貿協會駐紐約辦事處主任藍淑琪受訪時說，台灣食品美味，吃起來令人安心，形象與品質俱佳，海外市場售價或許比其他亞洲食品稍貴，但每個市場都有區隔，台灣業者也充滿創意與機動性，往往能出奇制勝，應付挑戰游刃有餘。她以藝人曾國城自有品牌「曾拌麵」為例指出，拌麵風潮席捲亞洲，中國大陸、香港等地業者紛紛模仿，曾拌麵引進美國東岸後仍大受歡迎，就是台灣中小企業實力的展現。會場展出的產品充滿台灣味，除了珍珠奶茶，還有業者引進的可樂果、卡迪那、真魷味和旺旺仙貝等台灣人耳熟能詳的零嘴，頗受在異鄉打拚的遊子歡迎。與日本、南韓等亞洲食品進口商相比，台灣廠商低調許多，行銷手法也偏傳統，較少耕耘網路宣傳。有業者經營20多年後，在美東市場打下一定根基，但由於第二代無意接班，公司最後轉賣南韓廠商。優聯物流/報關公司（United Commerce Services）董事長吳達義感嘆，台灣業者太低調，但為產品在美國市場的能見度，一定要高調才行，「不是說吹牛、膨風，因為台灣食品本來就好，要把好的一面展現出來」。吳達義提到，亞馬遜（Amazon.com）整合通路，打破傳統貿易結構中的進出口商環節，台灣廠商卻忽略經營這塊平台，導致中國業者占得先機。最近兩年，他發現愈來愈多中國廠商在亞馬遜賣從台灣進貨的食品，令他覺得很可惜。他說：「電子商務是尚未完全成熟的市場，台灣如果沒有抓住這個趨勢，機會就會拱手讓給人家。」活動另一重點是推廣6月19日登場的第29屆台北國際食品展。這項會展結合食品機械、包裝、餐飲設備和清真產品展，規模不斷擴大，藍淑琪表示，今年參展攤位預計突破5000個，因應生技產業發展增設的生技、製藥機械展，將是本屆一大特色。（編輯：高照芬）1080316