Titile: 台英創新人才交流  工研院：互補合作最佳模式
Time: 2019/03/25 18:45
Content: 
（中央社記者韋樞台北25日電）英國政府去年耗資20萬英鎊（約新台幣800萬元）遴選工研院和台灣相關大學共11案赴英國創新人才交流，今天舉行成果發表會。工研院表示，雙方各有所長，未來互補合作是最佳模式。工研院與英國在台辦事處今天共同舉辦「台英創新產業研究人員移地研究計畫合作成果發表會」。由英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）及工研院副院長張培仁共同主持，期許台英雙方透過交流平台的建立，進一步深化了解、提升雙邊研發成果及合作。這項計畫是從2018年3月開始，由英國政府首度編列約20萬英鎊與台灣進行「台英創新產業研究人員移地研究計畫」，並以此計畫作為台英科學創新人才交流的重要橋梁，希望台灣成為亞洲優先合作夥伴，強化台英在生物科技、人工智慧、機器人、潔淨能源與自動駕駛車等重要創新領域的雙邊合作。英國在台辦事處表示，歷經1年，包括來自工研院及中央大學、中山大學、成功大學、嘉義大學、雲林科技大學等5所大學，共11例申請案通過審查，成功鏈結英國先進製造研究中心（AMRC）、倫敦帝國學院及愛丁堡大學等世界級頂尖研發機構與學術單位。不過，2019年這項計畫是否延續，英國在台辦事處表示，這項計畫在2019年仍會延續，但金額、時間和執行方式尚未確認。唐凱琳表示，這些計畫領域範疇廣泛，從醫療器材到數位經濟與先進製造，均有顯著發展潛力，未來對雙方的創新動能會挹注利基，未來幾年創造出來的台英連結網絡也將持續發展。張培仁指出，英國和台灣有許多科技的互補性甚強，可合作的機會非常多，這次計畫只是一個開端，而且英國政府非常慷慨，全力出資促進這次合作，讓這11案例的研究人員從事兩週到兩個月的短期研究。張培仁說，英國人口占全球不到1%，但所有科學期刊引用英國學者研究的比率高達10%，顯示英國的基礎科學研究非常強，創新和深度超過台灣太多；但是台灣的強項在於勤奮、基礎科學產業化和商業化，與英國形成很好的互補。張培仁指出，英國創新局（Innovate UK）明天將率團參訪工研院，為促成將來大規模台英科學與創新合作進行實地了解，未來雙方合作創新成果產業化或商業化之後的利潤分享，將依照國際慣例進行。為了台英移地計畫，工研院特別成立「台英創新產業研究人員移地訓練辦公室」，遴選台灣研究人員赴英國大學院校與相關研發機構進行研究事宜。工研院研究員張日陽及劉奕成獲選代表前往英國AIE轉子引擎公司（AIE Rotary Engine）及英國倫敦帝國學院進行無人行動載具及生醫領域交流。（編輯：蘇志宗）1080325