Titile: 台菲合作種洋菇  成立首座示範農場
Time: 2019/03/15 21:46
Content: 
（中央社記者陳妍君碧瑤市15日專電）菲律賓植物局與行政院農委會農業試驗所合作，引進台灣洋菇栽培技術、設備和菌種，將成立第一座台菲示範農場，協助菲國菇類產業發展，並開拓台灣農業資材和設備外銷商機。農試所所長陳駿季、菲律賓農業部植物局局長古拉斯蒂（George Culaste）、中華民國駐菲代表徐佩勇、馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）副主席留文克（Gilberto Lauengco）等人，今天下午在菲律賓碧瑤市出席動土典禮，由陳駿季和古拉斯蒂見證簽署「台菲合作在菲律賓碧瑤設置洋菇示範農場執行協定」。今天動土後，示範農場預計於6月落成啟用。徐佩勇告訴中央社記者，台菲每年都會舉辦農漁業合作會議，在去年的會議上，雙方都認為台灣應該在菲國建立示範農場，菲律賓專家也提出，希望以洋菇栽培做為合作起點。他指出，農委會去年組專家考察團，造訪碧瑤、塔加泰（Tagaytay）、宿霧（Cebu）後，雙方農業專家都認為，碧瑤的氣候條件最適合栽培洋菇，因此選定植物局在碧瑤的基地建立示範農場。徐佩勇說，歐盟、日本、韓國都非常積極地與菲律賓展開農業合作，農業是台灣的強項，我們當然不能缺席。洋菇示範農場落成後，希望成為菲律賓洋菇栽培推廣中心，幫助菲國農民提高產量的同時，也能開拓台灣菇類栽培相關資材與設備外銷商機。陳駿季表示，選擇引進洋菇栽培技術一方面考量到在菲國栽培洋菇不會衝擊台灣產業，因為菲律賓的洋菇需求很大，且技術層次較低，能夠改善菲國農業生產，因此以洋菇栽培做為台菲農業合作的開始。他指出，洋菇市場價值高，但目前在菲律賓的年產量低，一方面希望增進菲國農民收入，也因為洋菇採收需要人力，藉此可以增加當地民眾工作機會；另一方面，洋菇營養價值高，對改善菲國民眾健康狀況也會有幫助。（編輯：陳惠珍）1080315