Titile: 台驊營收連2年破百億 配息2.2元創8年新高
Time: 2019/03/26 21:31
Content: 
（中央社記者韋樞台北26日電）物流業者台驊今天董事會通過去年財報，EPS達3.07元，每股配現金新台幣2.2元，創8年新高，現金殖利率8.4%。台驊表示，將發展跨境電商的物流、商流、資訊流和金流一條龍業務。台驊投控2018年的營業規模創歷史新高，達新台幣115.36億元，較2017年成長9.5%，連續2年營收突破百億元。從獲利來看，稅後淨利達3.66億元，每股盈餘(EPS)達3.07元，創台驊掛牌以來的佳績。經董事會決議擬配發每股現金股利2.2元，創8年新高，僅次於2011年配發2.72元，估算現金殖利率約8.4%；台驊投控將於6月21日召開股東常會。台驊投控指出，隨著跨境電商興起，過去貿易商經銷商的角色被電商平台取代，生產商可以在電商平台上銷售產品至全球，B2B和B2C的界線被打破，物流在此商業模式改變下，扮演重要角色。台驊集團將發展跨境電商物流視為未來營運主軸之一，從物流切入商流，提供線上品牌代營運及資金融通的物流、商流、資訊流、金流一條龍功能，結合現有亞洲區域營運據點以及海外代理網絡，發展亞洲和歐美的跨境電商物流業務。台驊強調，隨著中美貿易戰持續影響全球經貿環境，全球供應鏈結構正在進行區域轉移，其中受惠最大的就是擁有人口及土地紅利的東南亞。台驊集團在東南亞市場已深耕十多年，目前在越南、泰國、新加坡、馬來西亞、柬埔寨、印尼各國建立超過10個以上據點，去年第4季併購新加坡ATP公司，引入高通(Qualcomm)等國際大型客戶，並已逐漸增加貢獻。2018東南亞區營收成長近20%，今年前2月更成長近94%。今年還將新設立菲律賓公司，集團未來在東協市場將陸續擘畫完整的版圖。（編輯：楊凱翔）1080326