Titile: 台鐵捷運WiFi標案 政院：未使用陸資設備
Time: 2019/03/19 21:19
Content: 
（中央社記者顧荃台北19日電）台鐵等無線網路系統得標廠商台灣迅聯通信傳出有陸資疑慮，行政院今天表示，經初步清查標案無線網路沒有使用陸資設備，目前正對潛在危害國家資安產品擬訂相關規範。民進黨立委鄭寶清昨天在立法院質詢時指出，台北捷運、台鐵與高鐵的公共WiFi無線網路系統是「中資入侵」，獲得標案的台灣迅聯通信公司「跟中國京信通信是同一家公司」。行政院晚間透過新聞稿表示，台鐵及捷運所設置供民眾使用的WiFi無線上網服務，依相關規定應與機關內處理公務的網路環境獨立隔離，且應依「資通安全管理法」辦理各項資安防護應辦事項，敏感資料外洩風險已降低。行政院也指出，台灣迅聯通信公司是經濟部投資審議委員會於2011年2月正式核准外資（新加坡）在台設立的分公司，非屬陸資，資安處將速請經濟部釐清；同時，經初步清查，本案無線網路沒有使用陸資設備。行政院說，為維護國家整體資通安全，對於潛在危害國家資通安全的產品，行政院正擬訂相關規範，將秉持不干涉民間企業與個人使用的原則，降低對產業衝擊並兼顧國安（含資安）或機敏資訊保護要求。也提醒民眾於使用公眾WiFi無線上網服務時，仍應注意避免傳送個人敏感資料，以維個人隱私安全。（編輯：林淑媛）1080319