Titile: 台郡和發廠區動土 投資百億打造5G基地
Time: 2019/03/18 14:16
Content: 
（中央社記者江明晏台北18日電）台郡今天舉行台郡和發廠區動土典禮，由董事長鄭明智主持，將投資百億，打造台郡5G智慧通訊事業營運基地，預估可創造2500個就業機會，並將為公司新增一倍的產能。董事長鄭明智於動土典禮時致詞說明，台郡科技在和發園區的新廠投資動土，代表台郡的三個承諾，第一是台郡跨入5G智能通訊新技術的承諾，第二是對台郡持續成長的承諾，第三是對台灣的承諾。台郡營運的成長來自多元化創新技術，過去7年台郡集團累計投資百億，帶動平均年營收成長達20%以上。他表示，未來，5G高頻無線傳輸技術將是台郡營運發展的主要動能，台郡將於高雄和發廠區投資百億，發展新材料、新設備、新毫米波傳輸技術，結合在地的國際知名無線通訊技術專家，打造位於台灣南部在地的台郡科技，成為全球首屈一指的高頻智能通訊領導企業。台郡科技和發廠區新廠投資，將分二期興建廠房投產。第一期預計一年後可陸續完成試產及投產，為明後年的5G新事業提供發展動能。預計整體二期完成後，將可為集團增加一倍產能。（編輯：黃國倫）1080318