Titile: 同仁眼中的一哥  張建一盼提升台經院員工待遇
Time: 2019/03/24 10:41
Content: 
台經院院長張建一專訪3（中央社記者潘姿羽台北24日電）張建一今年3月升任台灣經濟研究院院長，相較於這個新職銜，更多人以「一哥」來稱呼他；張建一笑說，在台經院這麼多年，已經把這裡當作一個大家庭，提升員工待遇也是他未來的努力方向。張建一在台灣經濟研究院待了超過20年的時間，現為院長並兼任研究二所所長，由於擁有深厚的專業知識，個性又親切爽朗，早已贏得院內同仁的敬重，不只大家都親切地稱呼「一哥」，也有員工私下表示，資歷與專業兼具的張建一接任院長，是眾望所歸。談起接任院長後的工作重點，除了壯大台經院，張建一也希望強化企業服務、擴增營收來源，如此一來，就有能力提供員工更好的福利待遇，讓大家在工作之餘，也能夠享有很好的生活品質。張建一的一哥魅力不只體現在照顧院內同仁，剖析經濟議題時，他看事情的觀點也很有溫度，讓人發現，原來專業並不是非得冷冰冰。「一般人會認為學經濟應該要比較理性，其實我是比較感性的。」張建一說，外界普遍認為拚經濟應該要理性客觀，不過適度地感性有其必要；以產業創新來說，研發、技術轉型是非常理性的過程，但要做到創新、改變，必須加入一些感性元素，才能貼近消費者想法及市場需求。再將層次拉高到國家中長期經濟政策，張建一說，政府推動5+2創新產業、排除投資障礙、法規鬆綁，這些都是關乎結構改革的重要策略，對國家中長期發展有正面效果，但因為民眾短期無法感受到好處，經濟又低速成長，就容易有民怨。張建一表示，國家要走得長久且體制健全，上述結構改革一定要做，這是理性思考下的結果，但執政者必須顧及民眾感受，也就是兼顧社會大眾的感性需求，否則經濟出問題，社會就會出問題，社會出問題，政治便跟著出問題。張建一認為，轉型的過程中，政府必須拿一部分資源照顧弱勢，該做的補助要做，政策思考唯有理性和感性兼備，才能導向好的結果。（編輯：林孟汝）1080324