Titile: 和泰車神車ALTIS大改款 預購開跑
Time: 2019/03/15 21:40
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北15日電）和泰車旗下蟬聯18年台灣汽車市場單一車種銷售冠軍的TOYOTA COROLLA ALTIS，被封為「神車」，今年大改款並首度導入Hybrid油電複合動力系統，預計27日發表，今起開放預購。繼 TOYOTA RAV4 正式發表後，和泰今年第2款重量級全新大改款的ALTIS預計於3月27日正式發表，除了1.8升汽油引擎，首度導入Hybrid油電複合動力系統，預購活動今日開跑，汽油款售價訂在70.9萬元起，油電車款則以82.9萬元起。ALTIS自2001年國產化至今累計銷售已超過60萬台，素有「神車」封號，法人看好新車將帶動一波銷售熱潮，為第2季營運帶來顯著成長動能。和泰表示，全新大改款COROLLA ALTIS在外觀、內裝上均大幅改造，提升高級質感，此次等級設定取消原有汽油雅緻等級，提供汽油經典、汽油豪華、汽油尊爵、HYBRID尊爵、HYBRID旗艦等五種車型等級，滿足不同消費者需求，HYBRID車型油耗測試值平均25.8km/l，符合政府貨物稅補助50%的標準。（編輯：林沂鋒）1080315