Titile: 和泰車攜手光陽機車 搶四輪加二輪短租市場
Time: 2019/03/18 19:18
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北18日電）智慧交通、以租代買概念從腳踏車吹向機車及汽車，和泰車子公司和運租車成立和雲行動服務公司，推出「iRent 24小時自助租車」，今天宣布攜手光陽機車搶攻四輪+二輪短租市場。根據雙方合作規劃，和雲iRent提供電動機車短租服務，將由光陽去年啟用運作的Ionex車能網商業版；因此，除提供首波電動機車Many EV，也將協助包括充電、抽取式換電及相關資訊系統後台整合建置。伴隨共享經濟潮流，和雲iRent結合行動雲、服務雲、數據雲的品牌意涵，以行動裝置提供客戶便利的租車樂趣，希望讓簡單、聰明的租車方式能更貼近民眾日常生活。和雲總經理謝富來表示，民眾可在任何時間、任何地點，想要用車代步時，透過手機APP就能找到離自己最近的車輛。當用完車輛後，透過APP確定使用的時間、付費，然後把車停在路邊公有停車格，即可完成租借服務。此種共享租借的新概念，收費簡單，用多少算多少。且透過使用共享車輛，民眾能重新思考在大城市移動的方式，也是一種新的個人移動方式。初期在台北市全區及新北市三重、蘆洲、新莊、板橋、新店、永和、中和共7個行政區都可租借，初期僅導入300輛，預計今年年底前將達到1000輛。為落實共享經濟與綠能減碳，除機車版iRent全數採用電動機車外，現有的汽車版iRent同步導入新成員油電複合動力PRIUS c，大幅提升共享汽機車的綠能占比，協助實現綠能運輸。（編輯：蘇志宗）1080318