Titile: 和泰車去年淨利飆新高 ALTIS新車喊賣3.2萬台
Time: 2019/03/27 17:10
Content: 
（中央社記韓婷婷台北27日電）和泰汽車去年營運逆勢增長，稅前淨利新台幣151.95億元衝新高。和泰車今天發表ALTIS新車，最低價為69.8萬元，低於舊款，和泰車訂定今年銷售目標為3.2萬台。TOYOTA總代理和泰汽車今天舉辦「All New COROLLA ALTIS」新車上市發表會，最低價為69.8萬元，低於舊款價格，HYBRID油電旗艦款89.8萬元，和泰車訂定今年銷售目標為3.2萬台。和泰車董事長黃南光表示，COROLLA自1966年推出以來在全球生產累計超過4600萬台，在13國、15個工廠生產，為TOYOTA量產之冠，台灣於1989年導入，即締造進口車單一車種銷售冠軍，2001年國產化後連續18年蟬聯台灣汽車市場單一車種銷售冠軍，累計至今已銷售超過60萬台。和泰車總經理蘇純興表示，「安全」是現代車主首選，ALTIS今年全新改款上市最大的不同在於強化安全配備為主軸，用提升安全性能來打動消費者的心。今年2款重量級車款RAV4休旅及ALTIS全新改款上市，可望推動今年整體營運再造佳績。蘇純興表示RAV4全年銷售目標是3萬台，於3月4日上市以來，訂單量已逼近9000台，ALTIS全年銷售目標為3.2萬台，開放預購以來表現超出預期，今年車價比舊款便宜約1.1萬元，但配備升級很多，有信心持續創造台灣銷售冠軍熱潮。安全配備方面是這次ALTIS改款的最大訴求，除了7SRS氣囊，ACA主動過彎輔助系統、VSC車輛穩定控制系統等配備，也讓操控穩定度更高。在HYBRID車款的部份，動力編成上，除了享有稅金優勢，第4代HYBRID科技平均油耗25.8km/l，以台北101到高雄85大樓，僅需要不到1/2油桶(14.1l)的量。蘇純興表示，RAV4訂單中約有35%是HYBRID車款；ALTIS預購訂單中則高達4成訂單為HYBRID車款，油電混合車款成長態勢明顯。和泰汽車去年營運逆勢增長，稅前淨利衝上151.95億元歷史新高，同時刷新上市車業獲利新高。但受到台灣企所稅率調高影響，和泰車去年稅後淨利100.25億元，年減0.89%，每股盈餘（EPS）為18.36元，董事會提案擬連續第4年配息12元。（編輯：楊凱翔）1080327