Titile: 和碩考慮印度設廠 產能移轉短期變化不大
Time: 2019/03/14 16:38
Content: 
（中央社記者潘智義台北14日電）和碩聯合科技執行長廖賜政今天在線上營運說明會表示，為因應美中貿易戰，東南亞新廠已於1月出貨，鎖定網通產品，雖然印度也是考慮設廠地點，但產能移轉1、2年變化不大。針對法人提問，競爭對手鴻海、緯創配合客戶布局印度，若印度設廠是否偏向提供系統組裝服務時，廖賜政強調，不必刻意設定在印度從事系統組裝業務，重點是與供應鏈結合後，東南亞、印度各有其適合的生產型態，該做什麼就做什麼。廖賜政說，外在環境競爭激烈，旺季時在中國大陸招工不易，工資上漲，因為別的廠商也都遇到旺季，造成人員流動的不穩定，且單位成本增加也未能適度反映在成本，未來在東南亞會持續投資，下半年會再擴大投資，以便分散風險。另外，法人提問，蘋果手機新機種近年銷售不如往年，到底每年需銷售1.7億支至1.8億支手機，還是2億支、3億支或更多，才夠支持3家組裝廠鴻海、緯創、和碩的營運需求。對此和碩表示，無法回答。至於和碩日前公告，加碼投資立訊，透過子公司昌碩以每股新台幣91.25元，取得立訊2772萬股，交易總金額高達25.3億元。外界關切和碩、立訊同為蘋果供應鏈，是否有特殊意函。和碩今天在營運說明會仍維持純財務投資的說法。（編輯：黃國倫）1080314