Titile: 國安基金條例修正 財政部傾向維持現行條文
Time: 2019/03/26 16:34
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北26日電）立委提案修正國安基金設置及管理條例，財政部表示，國安基金至今進場6次，雖未曾向四大基金借用資金，但為保留資金運用彈性，維持資本市場及金融市場穩定，仍傾向維持現行條文。立法院財政委員會明天將審查國家金融安定基金設置及管理條例修正草案。國民黨立委林德福及王育敏提出的修法版本，主張刪除國安基金得向退撫、勞退及勞保基金借用資金的條文，僅保留向郵政儲金與郵政壽險積存金借用資金的規定，理由是避免讓勞工與公教人員誤解政府拿人民退休金護盤。不過，財政部今天出具的報告中指出，國安基金6次進場，皆沒有向政府四大基金借用資金的案例，且如果真的要借用，也已經明定補償及收益配套規定，以維護各基金照顧勞工及軍公教人員退休撫卹或儲蓄準備的政策目的。財政部表示，為保留國安基金的資金運用彈性，以維持資本市場及金融市場穩定，確保國家安定，建議維持現行條文。另外，民進黨委員蔡易餘等人提出的修法版本，主張刪除國安基金向四大基金借用資金收益以台銀2年期定期存款利率加碼0.625個百分點計算的規定。對此財政部表示，四大基金主要用以照顧勞工及軍公教人員退休撫卹或儲蓄準備的營運資金，以獲取長期穩定績效、提升基金投資運用效益為目標。財政部認為，國安基金向四大基金借用資金，執行安定市場任務，給予合理收益，維護其政策目的有其必要，仍建議維持現行條文。最後，國民黨立委曾銘宗等人則提案，將國安基金向四大基金借用資金額度，從現行新台幣3000億元提高至8000億元，以強化國安基金維持股市穩定的功能。但財政部認為，國安基金6次進場都未曾借用四大基金，擴增借用額度無實際需要。財政部認為，擴增國安基金向四大基金借款額度，恐排擠四大基金的運用規模，影響財務運作效能，引發勞工與軍公教人員疑慮。考量現行可借用資金額度足以因應國安基金運作需要，建議儘量維持現行條文。（編輯：林孟汝）1080326