Titile: 國泰金調查：股市樂觀情緒與風險偏好連2升
Time: 2019/03/20 10:57
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北20日電）國泰金控公布3月國民經濟信心調查結果，受美中貿易談判展望樂觀，聯準會政策態度偏鴿等因素影響，民眾股市樂觀情緒及風險偏好指數連2個月彈升，各創2017年12月及2018年4月以來高點。國泰金控表示，國發會日前公布最新景氣對策信號，從代表低迷的藍燈回升到黃藍燈，但是景氣領先、同時指標持續下跌，加上2月製造業採購經理人指數仍處在50以下的萎縮區間，顯示景氣成長動能仍弱。不過，由於美中雙方在貿易相關議題上朝向正面發展，3月的景氣現況樂觀指數與景氣展望樂觀指數連2個月同步走升，且升幅擴大，顯示民眾經濟信心回升。國泰金控表示，民眾對於未來6個月的就業展望信心持續上揚，對於薪資展望樂觀指數也已經連續4個月處在正值。在經濟信心與就業市場信心的支撐下，民眾消費意願同步回溫，其中大額消費意願指數2.2，連續2個月處在代表樂觀的正值。另外，國泰金控表示，雖然OECD（經濟合作暨發展組織）下調全球經濟展望，3月調查結果顯示，民眾對於今年台灣經濟成長率的平均預期值依舊維持在2.2%，認為可能會跌破2%的比例也續降至26%。在通膨方面，認為明年通貨膨脹率會超過1.0%的民眾僅有42.1%，平均通膨預期值也降至1.0%，略高於主計總處預測值0.73%。在民眾對股市展望方面，國泰金控指出，美、中貿易談判持續偏正面方向發展，加上美國聯準會政策態度轉偏向寬鬆，及英國硬脫歐風險下降，帶動台股跟隨全球股市回升，使得民眾的股市樂觀情緒及風險偏好指數連2個月彈升，各來到-12.7及-3.6的水準，分別為2017年12月及2018年4月以來的高點。（編輯：張均懋）1080320