Titile: 國發會帶頭結合產官學 區塊鏈大聯盟拚6月成軍
Time: 2019/03/26 14:08
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北26日電）國發會主委陳美伶今天表示，區塊鏈大聯盟有望於6月成軍，將由國發會領頭，號召科技部、經濟部、金管會、內政部等，並邀請業者參與，透過公私協力，讓台灣成為區塊鏈技術的領頭羊。陳美伶今天於2019智慧城市展亞洲•矽谷台灣館開展記者會致詞時表示，現在的科技發展來到AIoT（人工智慧+物聯網）的時代，擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）以及區塊鏈（blockchain）都有很好的發展，技術愈來愈成熟，近期政府也打算成立區塊鏈產業大聯盟，盼各界能夠共同響應。陳美伶會後進一步向媒體說明，台灣的區塊鏈技術已經相當成熟，而且各個產業都有相當大發展空間，在政府部門的公共治理也有很大效能，近期立委、業界都呼籲希望政府部會之間能有個領頭羊，協助把新技術推動出來，而國發會決定承擔這樣的工作。國發會近期已就區塊鏈產業大聯盟的議題，召集各部會及專家學者開過2次會議，陳美伶表示，大家都很有共識要成立大聯盟，目前已進入約3個月的籌備階段，順利的話，預計6月就可以成軍。陳美伶表示，區塊鏈大聯盟基本上所有部會都可能參與，包含金管會、經濟部、科技部、教育部、內政部等，因為區塊鏈幾乎無所不在，就連農委會，在農產品溯源上也已經應用區塊鏈技術；她也說，政府現在正對業界招募相關人才，努力招兵買馬中。至於區塊鏈大聯盟未來的運作方式，陳美伶表示，將會是個結合產官學研的平台，透過這個平台，可以了解實務上有什麼問題需要解決，以公私協力的方式一起合作。（編輯：王永志）1080326