Titile: 國際金融市場回穩 國泰與富邦人壽淨值回升
Time: 2019/03/26 10:33
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北26日電）去年下半年國際金融市場利空頻傳，股債市波動劇烈，壽險業淨值大幅減損。但今年市場回穩，國泰與富邦兩大保險業淨值，截至2月底，已分別較去年底回升逾新台幣850億元、400億元。去年下半年受國際金融市場連番利空消息衝擊影響，股債市波動劇烈，導致保險業金融資產未實現損失擴大，淨值也大幅下降。不過今年以來，伴隨美中貿易協商朝正向發展，主要國家央行相繼釋出鴿派訊息，市場悲觀情緒消退，股債市回穩，也帶動保險業淨值回升。國泰人壽表示，去年底淨值雖受金融行情影響下滑，但截至今年2月底，公司淨值已較去年底回升逾850億元，來到逾4400億元水準。在金融資產價值方面，截至目前為止，採覆蓋法及透過其他綜合損益按公允價值衡量金融資產價值，回升幅度已超過1000億元（Overlay +OCI），未實現餘額也由負轉正達約300億元。富邦人壽表示，截至今年2月底，公司淨值已突破2400億元，增加逾400億元；富邦金控淨值超過5000億元，增加逾500億元，均創下2018年10月以來新高。其中，透過其他綜合損益按公允價值衡量金融資產來看，目前價值回升幅度已逾500億元，OCI項下未實現餘額已接近損益兩平水準。富邦金控也表示，在美元匯率升值背景下，富邦人壽去年並無匯兌損失，但為有效降低避險成本，動態調整匯兌操作避險策略，去年第4季富邦人壽提增外匯價格變動準備金30億元，目前外匯價格變動準備金餘額達新台幣90億元，將可更彈性管理避險組合，有效降低避險成本。國泰人壽亦表示，截至今年2月底，外匯價格變動準備金亦增提35億元，累計準備金餘額來到206億元，再創新高水準，將有助於彈性管理外匯避險部位，妥善控制避險成本。（編輯：黃國倫）1080326