Titile: 國銀大陸曝險增 顧立雄：中信逾8成較高
Time: 2019/03/27 11:47
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北27日電）金管會對國銀在大陸地區曝險採取4大控管措施，對於立委關注國銀大陸曝險比重有增加趨勢，金管會主委顧立雄今天表示，目前中信曝險占淨值約84%較高，要注意風險控管能力。金管會去年底針對中國大陸市場潛在風險，透過4大控管措施強化監控，每個月都必須提出相關報表，且銀行在中國曝險金額不能超過淨值的一倍。民進黨立委吳秉叡今天在立法院財政委員會質詢時關心國銀在中國大陸曝險狀況，吳秉叡指出，國銀曝險在淨值占比去年底大約達到54%，雖然增加幅度不大，但因淨值擴增，以金額來看是增加不少，個別銀行如兆豐曝險額度也增加逾8個百分點，希望金管會嚴加控管。顧立雄表示，目前中信銀行曝險約84%較高，會提醒控管。至於國銀在中國大陸分行經營若有逾放狀況，也會要求使用當地盈餘打銷，避免波及總行營運。吳秉叡也關心金控、銀行在中國經營租賃公司狀況，顧立雄說明，目前20家在中國經營的租賃公司至今年2月底累積虧損新台幣16.63億元，稅後淨利11.09億元，相關資產授信餘額545億元，逾放32.3億元，逾放比率來到5.91%，都會要求金控、銀行內控管理，也要按季向董事會報告曝險狀況，若財務、業務惡化，也要提改善計畫並提備呆帳。（編輯：林興盟）1080327