Titile: 土耳其央行喊話 里拉匯率震盪後回穩
Time: 2019/03/25 18:56
Content: 
（中央社記者何宏儒安卡拉25日專電）土耳其貨幣里拉兌美元匯率22日震盪走貶。土耳其中央銀行今天喊話，強調將運用所有政策和工具，維持匯率穩定。里拉今天早盤回穩。里拉對美元匯率22日盤中一度貶至一美元兌5.8490里拉，終場以5.7625作收，收貶逾5%。土耳其央行發表聲明後，里拉兌美元今天回穩，早盤來到一美元兌5.62里拉左右。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天在選舉造勢場合中，也對預測里拉兌其他貨幣將貶值的「挑釁行為」提出警告。土耳其銀行監理署（BDDK）23日以投資銀行摩根大通（JPMorgan）發布報告看空里拉為由，對摩根大通展開調查。艾爾段昨天警告：「力勸他人投資外幣，企圖煽動並操縱別人的那些傢伙，將會付出慘重代價。」土耳其央行今天在聲明中指出，近期外匯儲備波動為一般交易與週期性因素趨動，「沒有無法預料事件」。央行官員22日表示，外匯儲備減少是對進口能源的公司出售外匯及償付總值53億美元外債所致。央行聲明表示，將「密切監視波動和金融巿場上的不健全匯價形態」、「如果認為有必要，將運用所有貨幣政策和流動性管理工具維持匯價穩定並支持金融穩定」。央行強調，土耳其經濟的宏觀指標顯示，多虧協調的政策作為，再平衡過程仍在繼續中。（編輯：陳惠珍）1080325