Titile: 土耳其地方選舉在即 里拉再度蠢蠢欲動
Time: 2019/03/24 19:07
Content: 
（中央社記者何宏儒安卡拉24日專電）土耳其里拉2018年夏天劇烈崩跌，目前似又出現波動跡象，土耳其中央銀行試圖穩住匯率卻徒勞無功。地方選舉在即政策方向不明與美國緊張升溫等因素，都助長里拉貶勢。土耳其里拉（Turkish lira）兌美元匯率22日盤中一度貶值5.8%。由於預期里拉將再度大貶，土耳其民眾和企業似正囤積美元，截至15日為止的上週交易日共買進40億美元（約新台幣1231億元），創2012年以來新高紀錄。「亞洲時報」（Asia Times）記者高德曼（David Goldman）22日報導，土耳其民營銀行已不再支持本國貨幣，讓央行獨撐大局減緩里拉貶值，但土耳其央行拋售美元資產試圖穩住匯率卻徒勞無功。土耳其31日將舉行地方選舉。彭博報導，選後政策方向不明使里拉過去3個月貶值逾7%。土耳其採購俄羅斯防空飛彈系統的決定導致與美國緊張升溫，助長里拉貶勢。位在安卡拉的TOBB經濟與科技大學（TOBB ETU）國際企業系主任托卡特（Hakki Arda Tokat）表示，猶如其他新興經濟體，土耳其尤其是在國際投資方面有些問題。TOBB是土耳其商會及商品交易所聯合會，這所大學由TOBB支持。托卡特向中央社記者表示，「最主要是民間部門債務，這會使土耳其發生貨幣危機」、「去年夏天美元兌里拉匯率急升，使得投資人對投資土耳其抱持悲觀態度，這在土耳其是個問題」。高德曼本月稍早表示，2013年以來里拉貶值幅度高達2/3，從1美元兌1.8里拉貶至超過5.4里拉。他說：「土耳其似將重蹈2018年8月時1美元兌近7里拉的境況。土耳其家庭已陷入債務陷阱，為償還現有信用卡債和貸款，他們將被迫減少開支。」土耳其仰賴外債打造經濟榮景。高德曼表示，去年里拉崩跌，幣值來到1美元兌近7里拉，鼓勵土耳其家庭賒帳購買進口商品的消費信貸泡沫應聲破滅。里拉後來回穩，來到1美元兌略高於5里拉。不過高德曼認為，現在里拉又開始出現往1美元兌7里拉波動的趨勢。新公布的土耳其去年12月失業率為13.5%，今年2月消費者物價指數（CPI）年增率雖跌破20%，但仍高達19.67%，外界期盼政府端出計畫掌控經濟。土耳其下週舉行地方選舉，托卡特表示，選舉會出現某些不確定性，總會讓投資人不安，政府也會在競選期間端出諸如減稅、激勵措施等擴張性政策。他說：「我相信選後應該會有某些經濟套案，並且祭出懲罰措施，以重拾投資人對土耳其的信心。」（編輯：郭中翰）1080324