Titile: 城市導入智慧停車 中保：可省下找車位時間
Time: 2019/03/26 20:27
Content: 
（中央社記者潘智義台北26日電）中興保全副董事長林建涵今天指出，城市導入智慧停車，不但能精準計算停車時間和費用，開單人力成本大幅降低50%，提供APP查詢車位資訊，為用路人省下找車位的時間。2019智慧城市展今天登場，為展現進攻智慧城市的企圖心，中保今年擴大參展規模，攤位數大幅成長50%，展出智慧城市、智慧交通、智慧校園、智慧照護、智慧社區到智慧家庭，呈現物聯網實際應用，連結人工智慧（AI）的應用趨勢。林建涵在展場表示，中保擁有豐富的停車場管理經驗，透過科技，更能有效降低人力成本。中保表示，智慧停車柱結合車牌辨識技術，連結雲端快速計算停車費用，離場前停車柱可直接列印帳單，更能透過APP綁定行動支付，車子離場即可自動繳費，方便消費者之外，也同時為政府省下停車收繳手續費成本。林建涵認為，藉由人工智慧，服務更升級，也讓客戶更安全、更安心。其中，用臉當通行證的「刷臉時代」已經來臨，不論是智慧社區或是智慧校園，都可藉由臉部辨識技術，建立起堅若磐石的門禁系統。中保說，人臉辨識和門禁系統整合後，可透過建置黑名單，當可疑人士接近校園，甚至進入校區，校方第一時間就能收到通報，及時反應，杜絕可能的治安疑慮，校園安全更有保障。另外，人臉辨識技術能為賣場、商辦、大型集會場過濾治安疑慮人口，防患未然有效管理，更能透過臉型特徵判讀，還能分析消費客層、預測市場趨勢，建立大數據分析資料庫，提供商業機構有效的顧客管理數據。（編輯：楊凱翔）1080326