Titile: 壽險業大買ETF債券涉操作損益 金管會：會了解
Time: 2019/03/14 22:14
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北14日電）壽險業者大買債券ETF逾新台幣5000億元，外界擔憂恐引發流動性問題。金管會今天表示，債券ETF變現性高，無流動性問題，但壽險業是否藉買債券ETF操縱損益，金管會會了解。壽險業者近期大量購買債券ETF（指數股票型基金），甚至出現某幾檔債券ETF全由單一壽險公司包下的情況，引發金管會主委顧立雄關切。顧立雄昨天接受媒體訪問時指出，目前不會要求壽險業處分這些債券ETF，但債券ETF或國外投資等，涉及匯率風險、資產依照公允價值評價造成波動等，金管會將會設一些監控指標，等保險局規劃好後，再找業者來溝通。金管會證期局副局長蔡麗玲今天表示，截至2月底止，已成立債券ETF有51檔，規模新台幣5134億元，扣除其中3檔是3月7日才掛牌，已掛牌的48檔債券ETF規模為5121億元。然而，壽險業投資48檔債券ETF中的46檔，投資金額占比97.9%，金額超過5000億元。不過，蔡麗玲也強調，債券ETF沒有流動性問題。目前ETF有在ETF次級市場交易，或是向發行的投信業者贖回兩種變現方式，由於ETF是追蹤一個指數，屬一籃子債券，因此能進入指數成分的債券，都具有足夠流動性，壽險業者也會自己衡量收益。針對外界說部分壽險公司利用投資債券ETF來操縱損益，向投信公司要求指定配息時間，藉此操作財報。對此蔡麗玲說，配息必須依照當時的信託契約進行，不能隨便指定。但目前金管會未接獲此消息，若有收到檢舉，金管會會了解。台灣壽險業資產規模達26兆元，但長期以來存在資產負債期限錯配問題，以2017年為例，壽險業負債面的保險負債平均存續期間約20至25年，但資產面的投資平均存續期間僅約8至10年，因此壽險業者需要更多存續期間長的投資商品，來降低資產負債期限錯配情況，此時低風險、收益率穩定的政府公債，就成為壽險業投資首選。然而，台灣公債發行量逐年降低，在「僧多粥少」的情況下，加上美國升息導致台美利差擴大，自然吸引壽險業者大舉赴海外投資。根據保發中心統計，壽險業國外投資部位已達16兆579億元，占比達68%創近年新高，導致匯兌風險大幅增加，去年壽險業匯損就高達2200億元。為避免壽險業過分投資海外資產，導致匯兌風險進一步上升，金管會去年限縮壽險業國外投資加計國際板債券額度，明定保險業投資國際板債券的投資總額，加計應計入國外投資額度的合計數，不得超過保險業經核定國外投資額度的145%，但也讓不少壽險公司轉彎，改投資國內投信業發行、以新台幣計價的債券ETF。（編輯：林沂鋒）1080314