Titile: 壽險業集中投資債券ETF 金管會限期改善
Time: 2019/03/21 19:38
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北21日電）壽險業集中投資債券ETF，影響債券ETF市場流動與分散，金管會決定亡羊補牢，要求業者提出分散計畫，已發行的債券ETF則需限期改善，否則恐無法獲准成立新的債券ETF基金。根據金管會統計，截至2月底止，已成立債券ETF有51檔，扣除其中3檔是3月7日才掛牌，已掛牌的48檔債券ETF規模為5121億元，且壽險業投資48檔債券ETF中的46檔，投資金額占比97.9%，金額超過5000億元。這也引發國民黨立委曾銘宗質疑，表示債券ETF被保險公司包下，將導致市場缺乏流動性與分散性。對此，金管會主委顧立雄日前在立法院財政委員會上表示，債券型ETF的風險係數原本就不低，未來會進一步調整債券ETF的風險係數，讓風險可以反映在保險業資本適足率上，而國外投資對保險業淨值的變動，這部分金管會將設明確預警指標。金管會證期局也透過投信公會與業者溝通，希望業者吸引不同種類投資人參與債券ETF投資，強化債券ETF的分散性。而針對已發行的債券ETF且高度集中者，需提分散計畫，例如需在半年或一年內改善。若沒有改善，將「審慎考慮」是否繼續核准新的債券ETF。此外，證期局表示，針對新成立的債券ETF，將要求在申報核准前就提出分散計畫。據了解，投信公會初步規劃，新成立債券ETF單一投資人投資比重不能超過5成，成立半年後須降至3成，否則就不准再送相同類型的新基金。根據金管會統計，目前共有9檔債券ETF經金管會申報生效，但尚未成立，包含元大產業債券ETF傘型基金的3檔子基金、群益特選債券ETF傘型基金的3檔子基金，以及中國信託投資等級債券ETF傘型基金的3檔子基金。雖已經核准，仍須檢附分散計畫。（編輯：鄭雪文）1080321