Titile: 壽險業淨值比變動  顧立雄：試算標準尚未定案
Time: 2019/03/27 13:55
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北27日電）壽險業負債面依國際財務報導準則17號保險合約（IFRS 17）實施後，淨值比可能降低，金管會主委顧立雄今天表示，目前國際保險資本標準（ICS）尚未定案，試算缺口仍在變動，還不宜公布。時代力量立委黃國昌今天在立法院財政委員會質詢表示，南韓2017年壽險業淨值71.4兆韓元，淨值比8.58%，依IFRS 17實施後真正淨值比降至3.53%，要求增資額約42兆韓元，約等於新台幣1.13兆元，而台灣2017年壽險業淨值1.36兆，淨值比只有5.58%，真正淨值比預估只有2.3%，IFRS 17實施後應該增資多少？顧立雄表示，會試算須增提準備缺口，並要求業者增提準備，但目前還未定案，不宜公布，也會了解一下南韓公布的狀況及方式。顧立雄會中受訪表示，IFRS 17因應ICS的計算標準目前尚未定案，各國都還在設算，設算出來後自然會有因應措施，但因為相關設算利率差異會造成結果出現相當大的不同，尚未定論。黃國昌也關心壽險業獲利因保費增加而成長，去年獲利824億元，淨值卻大減2737億元，財報是否有真實反映獲利狀況，顧立雄表示，全世界都是按照攤銷後成本衡量，不能說國內財報不實，對於壽險業淨值波動過大問題，金管會也正研擬預警指標，到達預警指標就會要求改善。（編輯：王永志）1080327