Titile: 壽險去年匯損創新高 金管會三管齊下降風險
Time: 2019/03/19 17:35
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北19日電）去年保險業匯損創新高引發關注，為此金管會「三管齊下」，強化保險業海外投資匯兌風險控管、引導調整商品結構，及引導投資公共建設與新創產業，以健全保險業經營體質。去年美國聯準會數次升息，帶動美元升值，也拉大與新台幣之間的利差，導致保險業國外投資的避險成本擴大。根據統計，去年保險業匯損新台幣2323億元，創歷史新高，引發外界關注，也成立委關切議題。為此，金管會主委顧立雄明天將赴立法院財政委員會，就「如何強化保險業國外投資匯兌風險控管」進行專題報告。報告指出，保險業近年國外投資比重不斷增加，主因在於國人偏好儲蓄，喜好投保高儲蓄性質保險商品，而儲蓄性質保險商品多採躉繳或短年期限期繳費設計，造就新契約保費收入大量成長，形成保險業資金去化壓力。而台灣自民國90年降息以來，除97年金融海嘯前升息至3%以上外，長期處於低利率環境，導致保險業資金有尋求國外報酬率較高投資標的需求。金管會坦言，保險業增加國外投資比重有其結構性因素，但為降低匯兌風險，健全經營體質，保險局已從強化風險控管、引導調整商品結構，以及引導投入國內公建與新創產業三大方向著手。首先，在強化風控機制方面，金管會表示，保險法已明定保險業從事國外投資時，包含投資項目、限額、投資之資格條件、信用評等、風管措施、法令遵循及其他應遵循事項等規範，並強化內稽內控。此外，除建立人身保險業外匯價格變動準備金機制外，並鼓勵保險業可依規定自行增提以「厚實」外匯價格變動準備金，並提醒業者審慎管理匯率風險。另外，去年金管會已修法明定保險業國外投資（包含國際板債券）上限；部分國外投資比重較高的壽險業，外匯曝險部位較高，為利風險管控，金管會將持續透過個案及動態監理方式，進行差異化管理。在引導調整商品結構方面，金管會表示，為降低高儲蓄性質保險商品帶來的資金去化壓力，已鼓勵保險業多銷售期繳保障型、年金保險及長照保險，並積極推動「提高國人保險保障方案」及「人身保險商品結構綜合評分值」等商品監理措施，透過對辦理績效優良者增加核准制人身保險商品送審件數及提供保險安定基金提撥優惠，引導保險業者調整保險商品結構，健全經營體質。最後，金管會表示，在國內公共建設與新創產業能提供合理的利潤、及投資風險能有效控管的前提，已開放保險業資金投資5加2產業，鼓勵保險業評估可行性後投資，既可發揮促進台灣經濟發展的外溢效果，並兼顧保險業清償能力，以確保保險業對保戶的承保承諾。（編輯：鄭雪文）1080319