Titile: 壽險業國外投資比重高 央行：台灣低利非主因
Time: 2019/03/20 10:49
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北20日電）金管會表示，台灣長期低利環境是壽險業赴國外投資原因之一。對此央行副總裁嚴宗大表示，除美國公債外，其他國家公債殖利率也相當低，但台灣壽險業國外投資比重仍是全球最高。去年保險業匯損新台幣2323億元，創歷史新高，引發外界關注，也成立委關切議題。金融監督管理委員會主委顧立雄今天赴立法院財政委員會，就「如何強化保險業國外投資匯兌風險控管」進行專題報告，嚴宗大也列席備詢。中國國民黨立委賴士葆詢問，金管會在專案報告中提及，自民國90年降息以來，除97年金融海嘯前升息至3%以上，長期處於低利率環境，導致保險業資金有尋求國外報酬率較高投資標的的需求，似乎暗指央行長期維持低利率，是造成壽險業不得不赴國外投資的原因。對此嚴宗大表示，去年因美國10年期公債殖利率上揚，導致台美公債利差擴大，但若與其他國家相比，法國10年期公債殖利率僅0.4%、德國0.09%、荷蘭0.18%，瑞士甚至是負0.36%，日本則是負0.05%，相比之下，台灣10年期公債殖利率不算特別低。但台灣壽險業海外投資比重，仍是全球最高。顧立雄表示，壽險業有國外投資的需求，但保險公司招攬商品時，也需注意投報率是否過高，若對消費者宣告的投報率太高，投資就得放到更高報酬率的標的，因此他認為，保險公司在做保險商品的定價時，也必須要注意。（編輯：林興盟）1080320