Titile: 大同轉投資大傷 百年老店面臨內憂外患
Time: 2019/03/27 22:09
Content: 
（中央社記者江明晏台北27日電）大同集團成立至今逾百年，但近期旗下華映、綠能鉅額虧損，引爆財報利空，經營大同的林家也受市場派步步進逼，經營權逢危機，老字號面臨內憂外患，如何走向下個百年是一大挑戰。老字號大同公司民國7年創立，創辦人林尚志以營建起家，成為台灣歷史最悠久的企業之一，也是國貨代名詞。大同集團走過創始期後，從1960年代起快速成長，2001年後跨世紀布局，產品橫跨家電、馬達、新能源等領域，2017年營運顯著改善，但去年又爆出綠能與華映2顆地雷，進一步引爆大同財報利空。華映跟綠能去年底同時宣布重整緊急處分及債務協商聲請，今年初法院駁回華映聲請重整案，華映提抗告，重整案尚在法院審理中，但華映已先規劃裁員2000至2500人，為重整作準備；綠能因去年財報淨值轉為負數，已宣布5月2日下市。華映今天宣布，因面板供過於求與美中貿易戰影響，造成財務困難，今天董事會通過去年財報，公司淨值為負數，總處長黃世昌並向股東鞠躬致歉。市場認為，華映將成為大同集團第2家被迫下市的公司。大同財務長彭文傑今天也說明，大同轉投資的華映與綠能因受產業環境影響導致財政困難，已於12月分別申請重整及債權債務協商，至去年底淨值為負，影響大同財報。去年淨損332.93億元，每股虧損4.75元，EPS創上市以來新低。合計華映和綠能對大同損益影響約99億元。但大同集團手握全台土地資產超過35萬坪，開發市值預估超過新台幣千億元，仍有雄厚資本，至去年底淨值為330億元，每股淨值為14.5元。但因股價長期低迷，過去在2006年、2008年、2011年都曾發生經營權之爭，近期市場派動作頻頻，與公司派攻防戰持續延燒。持股大同約11%的三圓建設董事長王光祥去年已公開宣布將爭取大同經營權，號召改革救大同。他曾表示，將爭取成為大同最新的經營團隊，並提出3項保證，包括接受全面監督、致力提升集團經營績效、遵循法令召開臨時股東會。王光祥今天表示，大同經營表現不佳，手中持股價值當然受影響，至於是否會繼續逢低加碼買進大同股票，王光祥表示「看著辦」，但持續爭取經營權的目標不變。而大同公司前董事長林蔚山因通達案被判刑，多次遭市場派股東批評，林蔚山2018年2月1日辭去大同董事及董事長職務，董事會推選林郭文艷擔任董事長。林郭文艷在大同服務近40年，她曾表示，深感責任重大，如何推動公司走向下一個百年，無疑是最重要的任務，但大同如今面臨內憂外患，如何跨出下一步將是最大挑戰。（編輯：鄭雪文）1080327