Titile: 大陸CPL產量大增 中石化保守看待下半年後市
Time: 2019/03/27 20:32
Content: 
（中央社記者韋樞台北27日電）國內尼龍上游原料己內醯胺(CPL)生產廠商中石化前進中國大陸設置CPL上游原料及下游產品廠，但大陸廠商今年將大規模開出50餘萬公噸CPL產量，將影響亞洲市場價格，中石化保守看待下半年後市。中石化表示，去年前3季CPL與AN（丙烯(月青)）價格平穩，原保持穩定獲利，但第4季在美中貿易戰及原油價格下跌影響下，市場需求轉弱，年度營收及獲利相對受影響。今年在農曆春節後，市場需求略為回穩，但對於2019年整體市況仍保守看待。中石化指出，目前頭份廠和小港廠各年產20萬公噸CPL，大社廠年產22萬公噸AN，同時中石化也前進中國大陸設廠，在江蘇如東的威名石化廠第1階段規劃的CPL上游原料環己酮廠已建置完成，預計今年第2季正式投產，年產能達15萬公噸；CPL下游產品尼龍6工廠也將在今年下半年開始投產作業，估計年產能10萬公噸。不過大陸當地CPL廠商今年將開出新年產能高達50萬到60萬公噸，以及兩套AN廠約年產52萬公噸，大量供給下，將影響亞洲原料市場和尼龍6產品價格，估計第2季在歲修下，供給縮減，價格尚可回穩，但歲修結束後，供給再度增加，下半年CPL價格將會滑落，中石化保守看待下半年後市。至於大陸的威名石化廠還缺了中間CPL的生產設備，原本中石化打算在當地採購，不過為了確保生產安全，中石化已經規劃好並送大陸當地政府審批新的年產20萬到30萬公噸CPL設備，以及年產9000公噸的OPP(鄰苯基苯酚)設備。（編輯：楊玫寧）1080327