Titile: 大馬中國東海岸鐵路計畫 重啟合作希望
Time: 2019/03/23 20:58
Content: 
（中央社記者郭朝河吉隆坡23日專電）馬來西亞國家經濟長老理事會主席敦達因透露，馬來西亞與中國合作的東海岸鐵路（ECRL）計畫，預料談判結果將在4月初出爐。他表示，屆時這項合作將有新的商業元素，除了會節省更多開銷外，並會對馬來西亞企業和人民帶來廣泛的正面影響。他說，中國政府已經邀約馬來西亞代表在4月2日前往中國繼續洽談，並希望在一周內公布結果。馬來西亞東海岸鐵路計畫是前首相納吉於2016年10月批准的計畫，初步預估需550億令吉（約新台幣4181億元），但經過融資貸款產生的利息後，預料總費用高達1300億令吉。希望聯盟政府於去年全國大選勝出後，馬來西亞現任首相馬哈地曾於同年8月前往中國訪問，並在回國後宣布，因考量龐大的國家債務因素，因此決定取消與中資合作的東海岸銜接鐵路。不過，中國繼續釋出良好的洽商意願，促使這項計畫死灰復燃，並在近期重啟合作希望。這項全長688公里的東海岸鐵路計畫，將會銜接馬來西亞雪蘭莪州的巴生港口與吉蘭丹州的彭加蘭古堡，預計於2024年完工。（編輯：陳惠珍）1080323