Titile: 天然氣熱值一元化  中油：時程及補助均未定案
Time: 2019/03/24 14:36
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北24日電）中油今天表示，「熱值一元化」仍在研討階段，並同步研議能否以新技術讓較老氣井再產出，尚未確定推動時程。至於有否考慮補助受影響用戶更換爐具等，中油高層說，目前尚未確定調整內容及影響範圍，還言之過早。為因應國內自產天然氣量逐年萎縮，中油多年來持續研議推動熱值一元化；中國時報今天報導，中油正在進行天然氣熱值爐具測試報告，預計5月提交經濟部標準檢驗局供制定新標準，全台341萬用戶中，中北部的290萬戶可能因此受影響。對此，中油副總經理方振仁對中央社記者表示，國內天然氣供應家庭用戶分為2個系統，彰化（含）以北的NG1及以南的NG2，因熱值不同，每度價格也不同，但因國內自產天然氣產量逐年萎縮，必須思考重新規劃天然氣使用方式。不過，推動熱值一元化仍在研討階段，天然氣熱值爐具測試報告完成後，也還要經過審議討論與進一步試驗，都還沒有確切推動時程。至於290萬用戶可能因此要更換爐具等設備，有關單位是否考慮以補助方式推動，方振仁說，政府及國營事業推動政策，一定會就相關事項研議配套措施，但目前尚未確定調整內容及影響範圍，還言之過早。標檢局今天也發布新聞稿說明，修訂爐具相關國家標準目前還在討論階段，是基於維護民眾使用安全，以及中油擬推動天然氣熱值一元化考量，會加入中油研究結果通盤考量，兼顧民眾使用安全、消費權益，以及天然氣供應穩定。標檢局強調，天然氣熱值一元化屬重大民生議題，待各界達成共識、相關配套措施可行，考量舊爐具使用狀態，並確保爐具使用安全無虞條件下，相關國家標準才會正式公告實施。中北部目前使用苗栗國產天然氣就近供應，並摻配進口氣提高熱值至每立方公尺8900仟卡，南部熱值則為9700仟卡。方振仁表示，中油正在研議能否以最新的低壓生產技術，使較老氣井再產出，還無法斷言國內氣源何時會真的無法再供氣。NG1因熱值低，現行售價比NG2每度便宜1.16元，推動熱值一元化後是否可能造成中北部用戶天然氣費增加，方振仁說明指出，熱值高、燃燒效率好，售價自然會比較高，但用氣量也會因此減少，所以每度氣價雖然可能成長，整體付出費用與現行制度應該不會差太多。（編輯：李信寬）1080324