Titile: 太空專家朱崇惠 頑固毅力讓相信變成美麗風景
Time: 2019/03/16 11:46
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北16日電）福衛七號蓄勢待發，計劃主持人朱崇惠不僅是台灣自己培養的太空專家，也是福衛系列計畫首位女性計畫總主持人，以「頑固」毅力帶領團隊與美方合作，讓相信的事情變成美麗風景。為發展人造衛星，國科會（今改制為科技部）在1994年選派近30名種子人員赴美國TRW（Thompson Ramo Wooldridge）公司受訓，親身參與衛星發展、設計與整測工作。朱崇惠是台灣大學大氣科學系學士、賓州州立大學大氣科學碩士，進入太空中心後才真正從事與衛星相關工作。當時一名男性工程師因結婚放棄受訓，由朱崇惠遞補，成為受訓工程師中唯一的女性。總統蔡英文曾在視察國家太空中心及福衛七號時說，在太空領域要夠「頑固」，相信的事情才能變成最美麗的風景；而朱崇惠正是「頑固」的典範。她接受中央社專訪時表示，工程師講求的是實力，性別不是問題，不過剛開始還不認識時，也許有人曾納悶「這個女生來幹嘛？」朱崇惠回憶在美國受訓期間日子，白天跟著TRW員工一起上班，一對一學習，觀摩人家怎麼做衛星；晚上緊接著上課，一點一滴累積衛星專業知識。歷經福爾摩沙衛星一號（福衛一號）、三號累積經驗，如今朱崇惠已經成為福衛七號的計畫總主持人。說話理性、個性低調的朱崇惠說，「擔任工程師，老闆交代什麼，就做什麼，把自己的事情顧好就好」；不過當她被選為計畫主持人時很猶豫，心想「自己可能不適合」，但從不放棄的她，就此開始學習如何與外界溝通。她認為，比起強迫對方改變習慣，找出不讓大家為難的解決方式，才能更有效執行任務。就像有次朱崇惠發電子郵件告知某個測試結果已更改，發現大家都沒反應，經過了解，才知道有些組別根本不收電子郵件，只看交接手冊或只看白板上的交接事項。因此，她也配合將溝通事項寫在團隊成員看得到的地方。福衛七號是台美各出資50%的合作案，也是台美合作以來的最大計畫。從2010年簽約至今已邁入第9年，福七發射升空後將邁向另一個里程碑，接替福三，成為太空中最精準的溫度計。不過，參與福七的研發團隊不僅年齡不同，文化背景也相異，其中美方團隊有一名成員，堅持自己的測試方式才是對的，可是朱崇惠深入了解後發現，太空中心的測試方式並沒有錯，碰到這種僵持不下局面，她秉持分層溝通原則，技術問題讓技術團隊去解決，在管理階層的溝通上，朱崇惠守住太空中心應有的榮譽與尊嚴。頂著衛星計畫首位女主持人頭銜，朱崇惠說，同在太空中心服務的先生完全支持。夫妻兩人在太空中心相識、結婚，下了班偶爾還是會談論公事，碰到工作上的煩惱或是電力系統問題，也會請教先生；朱崇惠自嘲說，「你看我們的人生多無聊」。現階段福七已經邁向發射的最後一哩路，等美國通知即可展開運送作業。朱崇惠說，此刻心情就像當初等待福五發射一樣，希望火箭前面的排程一切順利。即將展開第三期計畫，發展太空產業，朱崇惠坦言，某種程度上她仍專注在如何精進自主研發能量，期待在一期、二期的基礎上繼續大展拳腳，這也是工程師出身的朱崇惠，一路走來，始終如一的理想。（編輯：林孟汝/林淑媛）1080316