Titile: 太陽能矽晶圓廠達能宣布停產 廠房擬出租或出售
Time: 2019/03/13 18:35
Content: 
（中央社記者張建中台北13日電）太陽能矽晶圓廠達能今天宣布停產，並規劃將廠區內廠房建築及機器設備等閒置資產出租或出售，未來將積極拓展太陽能產業以外具潛力的事業機會。達能協理王蓉軍表示，2018年太陽能市況驟變，整體產業供應鏈下半年呈現極不穩定的狀態，主力產品多晶矽晶圓價格下跌達6成，市場價格遠低於生產製造的現金成本。今年來產品價格雖然略為回穩，王蓉軍說，達能也致力各項成本降低，多晶矽晶圓價格仍低於現金成本，無法避免賣越多虧越大的窘境。王蓉軍表示，即使未來全球太陽能市場有機會維持成長趨勢，國內在政策推動下，內需市場也有機會進一步發展，只因市場產品價格劇烈下跌，加上單晶產品大幅侵蝕市場，多晶矽晶圓產能利用率難有回升機會。考量多晶矽晶圓生產成本無法於市場競爭，且內部採行精實組織並降低營運費用，營運持續虧損，王蓉軍說，為保障股東權益及兼顧其他利害關係人利益，並追求長期永續經營，決定將不符經濟效益的晶圓廠停產。王蓉軍表示，晶圓廠停產後，除維持銷售存貨及基本營運外，廠區內廠房建築及機器設備等閒置資產規出租或出售，活化資產以充實長期轉型的營運資金，同時積極拓展太陽能產業以外具發展潛力的事業機會。王蓉軍說，經過精實組織後，目前維持營運員工僅剩20多人；至於未來轉型方向，他表示，仍待找尋。達能去年提列新台幣9.93億元資產減損，稅後淨損高達18.46億元，每股虧損5.28元，每股淨值已跌破5元關卡，滑落至3.25元。由於達能最近期財務報告顯示淨值已低於財務報告所列示股本1/2，台灣證券交易所宣布已公告自14日起，改列為全額交割股。（編輯：林孟汝）1080313