Titile: 央大：外冷內熱經濟景氣信心強  指標45個月高
Time: 2019/03/27 13:01
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北27日電）108年3月消費者信心指數（CCI）為84.36點，較2月下降。不過，學者表示，民眾對經濟景氣信心強，「未來半年國內經濟景氣」指標創下104年7月以來新高。中央大學台經中心表示，本次調查，消費者信心指數的6項指標之中，有3項指標上升（國內經濟景氣、耐久性財貨時機及就業機會），3項指標下降（投資股票時機、國內物價水準及家庭經濟狀況）。中央大學台經中心發布最新消費者信心調查，3月消費者信心指數調查的總數為84.36點，與2月相較下降0.33點；在6項子指標中，上升幅度第一的指標為「未來半年國內就業機會」，3月調查為100.65點，較上個月調查結果上升0.50點。上升幅度第2的指標是「未來半年購買耐久性財貨時機」，3月調查結果為91點，較2月上升0.15點；上升幅度第3的指標是「未來半年國內經濟景氣」，3月調查結果為84點，較2月上升0.05點。調查指出，下降幅度最大的指標是「未來半年國內物價水準」，2月調查結果為46.75點，與上個月調查結果相較下降1.35點；下降幅度第2的指標是「未來半年投資股票時機」為94.80點，較2月下降0.80點；下降幅度最小的指標是「未來半年家庭經濟狀況」，本次調查結果為88.95點，較2月下降0.55點。從絕對水準來看，6項指標中僅有「未來半年國內就業機會」指標偏向樂觀，其餘5項皆悲觀指標。中央大學台經中心表示，子指標分數在100至200間屬於「偏向樂觀」，子指標分數在0至100間屬於「偏向悲觀」。中央大學台經中心執行長吳大任說，全球景氣走緩，加上美中貿易戰等不確定因素，台灣今年外需恐受到不景氣影響。不過，台灣內需應該會有不錯表現，因美中貿易戰影響，讓不少台商回流，有助國內投資成長。另外，去年地方大選後，南部觀光、消費開始活絡。他說，上述因素挹注了CCI成長力道，儘管實際經濟數據不佳，但民眾對景氣相對樂觀，讓「未來半年國內經濟景氣」指標創下104年7月、45個月以來新高，今年應該是「外冷內熱」的經濟情勢。消費者信心指數調查由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心與健康力股份有限公司調查協辦，調查期間為今年3月19日至23日，以電話訪問方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2698名台灣地區20歲以上的民眾，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。（編輯：郭萍英）1080327