Titile: 央行21日理監事會 利率連11凍機率高
Time: 2019/03/17 13:00
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北17日電）央行21日召開今年首季理監事會，會後將公布利率決策。央行總裁楊金龍日前在立法院財委會表示，若經濟狀況與上季預測差不多，利率就沒有動的道理；市場也預期利率連11凍機率大。央行去年第4季理監事會宣布利率不變，至今已創下「連10凍」紀錄，且大幅下修今年台灣經濟成長率預測，從2.48%降至2.33%。此外，美國聯準會（Fed）也調降今年升息次數預測，均讓投資人嗅到全球經濟景氣風向轉變的味道。由於台灣政策利率已經連10季維持不變，市場關切21日理監事會議結論，但楊金龍日前出席立法院財政委員會時，面對立委對利率政策的質詢，他言談中已經透漏玄機。楊金龍表示，如果經濟環境跟去年底預測的差不多，沒有升息、降息的條件，有可能利率繼續維持現狀。國內智庫也持相同看法。台經院表示，央行決定是否升息是看景氣、通膨2大指標，如今台灣景氣走緩，物價成長低迷，顯見台灣現況不具備升息條件。且美國聯準會升息步調變慢，意即美國景氣也已來到末升段，顯見升息不會是央行今年利率決策考量的選項。有立委建議，央行可透過降息刺激經濟，不過政治大學金融系教授殷乃平認為，當前環境還沒有嚴重到要去降息，刺激經濟的地步。儘管現在全球經濟走緩，但貨幣供給還是在相對偏高的水位，台灣央行目前比較可能是先觀望大環境動向。此外，根據央行去年第4季理監事會議議事錄摘要內容，考量降低大眾對未來不確定性的預期，國內通膨溫和且經濟趨緩，市場資金穩定且充裕等因素後，「偏鴿」成為理監事會議共識，因此市場也預期，21日理監事會宣布利率不變的機率仍相當高。央行去年12月20日召開理監事會議，宣布重貼現率仍為1.375%、擔保放款融通利率1.75%、短期融通利率3.625%，連10季維持不變。央行史上最長政策利率不變，是2011年第3季至2015年第2季的「連16凍」，重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率分別維持1.875%、2.25%及4.125%。（編輯：趙蔚蘭）1080317