Titile: 央行21日理監事會 國泰估利率不變
Time: 2019/03/20 15:43
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北20日電）央行明天將召開第1季理監事會，國泰金控預期，央行利率將維持不變。且有5大變數影響今年經濟成長，包含美中貿易、聯準會利率政策態度、中國經濟、英國脫歐風險，及台灣的總統大選。國泰金控今天舉辦2019年第1季台灣經濟氣候暨金融情勢發表會。國泰台大產學團隊成員、中央大學經濟系教授徐之強提及，今年初以來，美中貿易戰風險暫獲舒緩，加上主要央行貨幣政策傾向轉趨寬鬆，全球主要股市也出現反彈，皆舒緩台灣原本一度緊縮的金融情勢。展望2019年，徐之強預期，全球經濟成長動能持續疲弱，成長的下行風險仍未消除，且台灣領先指標持續下滑，並低於長期趨勢水準，因此預期台灣第1季經濟成長動能相對保守，並研判3至6月經濟氣候，仍可能出現代表景氣轉弱的「陰」，但出現「雨」的平均機率降至10%以下，因此未來景氣動向，有機會稍加改善。國泰金控預期，2019年台灣經濟成長率為2.2%，央行在3月將維持利率不變，且升息的可能性已明顯降低，甚至低於今年降息的可能性，且今年全年維持利率不變的機率也相當高。整體而言，受惠外部風險暫獲舒緩，研判第2季前，台灣整體金融情勢可望回穩，不致有緊縮壓力。國泰金控認為，今年有5大變數影響台灣經濟成長，首先是美中貿易戰，國泰金控表示，美國與中國貿易談判雖暫緩解，但惡化風險依舊存在，仍需關注。此外，聯準會雖然放緩升息步伐，但仍未完全放棄升息，其與市場預期的落差，恐造成金融情勢短期動盪。第三個變數是中國經濟，雖然中國持續推出較為寬鬆的財政與貨幣政策，但實際效果仍待觀察。第四是歐洲經濟情況，國泰金控表示，今年德國成長動能偏弱，且目前仍無法輕忽英國脫歐風險。最後，則是國內總統大選接近，財經與兩岸政策的爭辯將更白熱化，也將牽動台灣經濟成長表現。（編輯：楊凱翔）1080320