Titile: 央行利率1.375%連11凍 下修今年經濟成長率為2.13%
Time: 2019/03/21 18:20
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北21日電）中央銀行今天召開今年首季理監事聯席會議，宣布利率「連11凍」，重貼現率仍為1.375%；此外，央行對今年經濟展望保守，下修2019年經濟成長率為2.13%。央行去年12月預測2019年經濟成長率為2.33%，不過今天的理監事會會後新聞稿指出，基於全球經貿活動預期放緩，加上基期因素影響，今年出口成長將走緩，因而下修今年經濟成長率至2.13%。央行也預估今年消費者物價指數（CPI）及核心CPI年增率分別為0.91%及0.78%。對於這次利率連11凍的決策，央行說明，綜合國內外經濟金融情勢，考量今年全球經濟及貿易成長預測下修，國際經貿前景仍具不確定性，也連帶影響國內經濟成長略緩，且實際產出尚低於潛在產出，通膨壓力和緩；央行理事會認為，維持利率政策不變，繼續適度寬鬆貨幣政策，有助於整體經濟金融穩健發展。（編輯：李信寬）1080321央行利率1.375%連11凍 符合市場預期（中央社記者潘姿羽台北21日電）中央銀行今天召開今年第1季理監事聯席會議，宣布利率「連11凍」，重貼現率仍為1.375%、擔保放款融通利率1.75%、短期融通利率3.625%。央行理事會認為，維持政策利率不變，有助於整體經濟金融穩健發展。央行理監事會的決議其實一如市場預期，國泰金控認為，國內通膨預期溫和且經濟成長趨緩，加上國際貿易不確定性，台灣並沒有進入升息循環的迫切性，因此研判央行不只3月維持利率不變，今年升息的可能性也大幅降低，而降息的機率將逐步攀升。匯銀人士則說，今年以來的經濟數據表現都不算好，基本面並不支持升息，而台灣現在利率已經在相當低的水準，不至於走到降息那步，因此利率不動完全不意外。（編輯：楊凱翔）1080321