Titile: 央行徵國手當工友 政院要求檢討接地氣
Time: 2019/03/12 22:10
Content: 
（中央社記者顧荃台北12日電）中央銀行被爆出徵退役運動員當工友，要有奧運等國際賽事經驗，月薪卻僅2萬多元。行政院高層今天表示，央行此舉就是典型沒有「接地氣」，已要求央行檢討並好好跟體育界溝通。知情人士晚間告訴中央社記者，政院高層相當關切此事，尤其行政院長蘇貞昌上任後，要求各部會要「接地氣」，以免形成民怨，央行此事就是典型的「一片好心好意卻造成民怨」，沒有「接地氣」。政院高層認為，央行確實想做好事，這本來是一樁要協助運動員就業的美事，卻處理成這樣，引起民眾群情激憤，凸顯央行沒有跟上為民服務的腳步，只會死板發公文，沒有先跟體育署諮詢，了解是否有比較好的協助就業方案。政院高層指出，央行在國家匯率政策上有其專業跟獨立性，值得尊重，但卻與社會脫節，不了解社會觀感；甚至在招致批評後，仍不甚了解民眾不滿的點在哪裡。政院高層說，現已要求央行檢討，並找體育署協助，好好的向體育界朋友說明方案原意，希望相關部會都以此為鑑。央行日前公告徵才訊息，條件為曾代表國家參加奧林匹克運動會、亞洲運動會、東亞運動會、世界大學運動會及國際單項運動總會主辦的世界正式錦標（盃）賽或同等級賽事，或亞洲正式錦標（盃）賽之退役選手。工作內容為公文傳遞、辦公室環境整理、一般事務性工作及交辦事項，開出的待遇為月薪2萬3600元至2萬5000元，引發待遇不佳的爭議。央行則說明，過去看到媒體報導奧運國手希望政府能輔導退役選手再就業，希望能夠盡一點力，便主動找體委會洽談；但因央行職員需要高考及格，能提供的只有工友職缺，因此請體委會推薦須輔導就業的退役選手，因奧運選手是輔導重點，所以公告的資格條件才會包含奧運經驗等文字。（編輯：楊凱翔）1080312