Titile: 安全氣囊換過仍有瑕疵 本田在美召回百萬輛車
Time: 2019/03/13 11:42
Content: 
（中央社華盛頓12日綜合外電報導）美國本田汽車公司（American Honda）將再度在美國召回百萬輛汽車，說他們用來修理高田（Takata）出包安全氣囊的零件也有瑕疵。法新社報導，美國本田表示，這項召回行動將替2001年到2016年間出廠的110萬輛Acura等本田車款，更換有問題的安全氣囊。這間車廠發表聲明稱，最新瑕疵曝光，是因一輛2004年本田Odyssey迷你廂型車發生車禍時，安全氣囊的充氣器破裂，傷及駕駛人手臂。美國本田表示，隨後的調查顯示，這項安全隱患是高田公司位於墨西哥蒙克洛瓦（Monclova）工廠生產的PSDI-5D充氣器製造過程錯誤造成的。受到最新一波召回行動影響的包括Acura MDX、本田雅哥（Accord）和CR-V等受歡迎的車型。本田、豐田（Toyota）、通用（General Motors）等全球數一數二車廠製造的數百輛車，都因安全氣囊出包而進行召回，這些問題氣囊啟動時充氣力道過大，導致裝置碎片在車內四散。本田表示迄今已召回了1290萬輛車。1933年成立的高田，已於2017年6月聲請破產。（實習編譯：謝安然/核稿：蔡佳敏）1080313