Titile: 宏達電VR吃到飽服務 4月2日上線
Time: 2019/03/15 10:34
Content: 
（中央社記者江明晏台北15日電）宏達電今天宣布Viveport Infinity訂閱服務吃到飽將於4月2日上線，同步提高2019年開發者分潤至8成，打造VR遊戲領域更友善的生態圈，有望拉抬營收，挹注業績。宏達電表示，全球首創無限量VR訂閱服務Viveport Infinity將於4月2日正式上市，提供訂閱會費每個月12.99美元、約新台幣419元，與每年99美元、約新台幣3199元的選擇；Viveport Infinity會員將能無限使用訂閱內容庫中超過600款軟體與遊戲，並獲得Viveport Video影片播放軟體等會員服務。Viveport總經理史丁柏(Rikard Steiber)表示，宏達電為VR產業建置全新的內容商業模式，結合市面上豐富的VR內容，創造出讓使用者更頻繁使用VR裝置的需求。同時，本服務希望幫助開發者能夠更容易觸及消費者。隨著單一Infinity用戶能夠輕易地接觸到多位開發者的作品，未來將更能有效地創造潛在營收。Viveport Infinity訂閱服務適用於VIVE與Oculus Rift裝置，特定應用內容也將兼容於搭載VIVE WAVE平台的所有VR一體機裝置。此外，宏達電宣布，自2019年4月1日到12月31日間，針對Viveport Infinity中的內容，Viveport將其開發者分潤機制從7比3的比例調漲為8比2的比例，有助開發者創造更優質VR內容。（編輯：郭萍英）1080315