Titile: 宏達電VR藝術作品 紀念人類登月50週年
Time: 2019/03/27 18:26
Content: 
（中央社記者江明晏台北27日電）宏達電HTC Vive將在巴塞爾藝術展香港展會推出亞洲首展VR藝術作品TO THE MOON「登月」，同時Vive Arts今年將會有約15個合作案推出，包括法國羅浮宮博物館及威尼斯雙年展等。宏達電今天表示、HTC Vive將於29日開展的藝術界年度盛會Art Basel in Hong Kong巴塞爾藝術展香港展會（ABHK），推出亞洲首展的葛萊美音樂獎得主安德森(Laurie Anderson)和台灣新媒體藝術家黃心健共同創作的VR藝術作品To the Moon「登月」。宏達電說明，「登月」是安德森和黃心健兩位藝術家第3件共同創作的VR藝術作品，啟發自安德森成為首位美國國家航空暨太空總署（NASA）的駐村藝術家經驗，將帶領觀眾進入藝術家所想像的外太空，在栩栩如生的虛擬實境中探索月球，以此紀念人類登陸月球50週年。Vive Arts總監張忠為表示，連續第2年成為巴塞爾藝術展香港展會的官方虛擬實境合作夥伴，並為亞洲觀眾呈現這件沉浸式的VR藝術作品。Vive Arts將持續與全球優秀的藝術家與文化機構合作，共同創造出更多元豐富的VR藝術作品。HTC Vive自2017年成立Vive Arts，運用最新科技來改變藝術及文化體驗方式的全球計畫，目前已與全球超過40個文化機構合作。VIVE Arts全球虛擬實境藝術計畫2019年將會有約15個合作案推出，包括法國羅浮宮博物館及威尼斯雙年展等。（編輯：楊玫寧）1080327