Titile: 寶齡富錦幽門桿菌試劑獲准在美上市
Time: 2019/03/18 09:23
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北18日）寶齡富錦公告，自行研發的「飛確」幽門桿菌抗原快速檢驗試劑獲得美國食品藥物管理局（FDA）提前核准上市，為全球第2支產品，台灣本土第1家，將搶攻6000萬美元市場。「飛確」幽門桿菌抗原快速檢驗試劑為寶齡富錦自行研發生產的體外診斷醫療器材，用於偵測人類糞便中的幽門桿菌抗原。取得美國醫療器材510(k)的上市許可。寶齡表示，此產品於美國及台灣多個醫學研究單位成功完成臨床檢體測試，數據證明與金標準（Gold Standard）得到一致的結果；計畫總主持人台大醫院劉志銘醫師表示，希望能將此檢驗項目列入幽門桿菌篩檢準則中，協助大幅降低胃癌的發生率。寶齡富錦表示，幽門桿菌抗原快速檢驗試劑為全球唯二，目前只有美國檢測試劑大廠Meridian擁有類似商品，市值約為6000萬美元。就產品比較面，目前Meridain產品只限儲存於4度C，而寶齡富錦開發的試劑可以在室溫保存，將其使用方便性大幅提升，未來也將是本產品與Meridain產品競爭時的最大優勢。（編輯：張均懋）1080316