Titile: 小額終老保險 下半年起最高保額增至50萬
Time: 2019/03/20 16:43
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北20日電）想買小額終老保險的民眾有福了，金管會保險局今天說，自今年下半年起，小額終老保險最高保額將從新台幣30萬元增至50萬元，且已買過小額終老保險的民眾，也可加買至保額50萬元，不受一生一張限制。高齡化社會來臨，為因應民眾保險需求，金管會保險局自2017年2月開放小額終老保險，讓所有民眾都能有基本壽險保障，限定一人一生限購一張，且額度最高30萬元。由於保費相對一般終身壽險便宜2至3成，因此小額終老保險推出後人氣不墜。根據保險局統計，小額終老保險從2017年2月上市以來，截至2018年底止，總保費收入已達57.4億元，有效契約件數為43.57萬張。目前有13家壽險公司銷售小額終老保險，包括國泰、富邦、南山、三商美邦、中壽、台壽、新光、第一金人壽、台銀人壽、中華郵政人壽、宏泰人壽、遠雄人壽、全球人壽。民進黨立委江永昌今天在立法院財政委員會質詢表示，全台55歲至84歲的人口數有600萬，小額終老保險投保率為6.7%；15歲至54歲人口數有1300萬，投保率僅2.2%，還有很大成長空間。不過江永昌也說，有許多民眾反映，小額終老保險限定一生一張，且保額只有30萬元，保障偏低。因此他向金管會建議，應該提高小額終老保險的保額，且目前小額終老保險最高繳費年期為20年，若55歲投保，只能保障到75歲。他認為，隨著人均餘命增加，繳費年限也應該延長。對此，保險局局長施瓊華回應說，保險局已經拍板，今年下半年起，小額終老保險的保額將從最高30萬元，拉高到50萬元；另外，原本每人一生限購一張，但之前已經買過小額終老保險的民眾，也可加買至保額50萬元，意即可再買一張小額終老保險，這部分也已與業者溝通過，業者都同意。（編輯：李信寬）1080320