Titile: 川普發動貿易戰 美2018年GDP損失78億美元
Time: 2019/03/16 17:10
Content: 
（中央社華盛頓15日綜合外電報導）美國頂尖大學本週公布的一項研究顯示，總統川普發起的貿易戰，導致2018年美國國內生產毛額（GDP）損失78億美元（約新台幣2420億元）。研究報告執筆人指出，對川普此舉的短期影響加以分析發現，從貿易戰對手國進口的商品減少了31.5%，而在報復下，美國出口減少了11%。他們也發現，進口成本升高使消費者和生產者年損失總額達到688億美元。研究人員指出，在計入關稅收入增加以及國內生產商因售價上漲而增加的收益後，國家總福利仍損失78億美元，占國內生產毛額0.04%。這項研究報告是由加州大學柏克萊分校（University of California Berkeley）、哥倫比亞大學（Columbia University）、耶魯大學（Yale University）和加州大學洛杉磯分校（UCLA）的經濟學者共同撰寫，並由美國國家經濟研究局（National Bureau of Economic Research）出版。自詡為「關稅俠」的川普無論在競選期間或就職後，都矢言以拒絕不公平交易的進口品和重新談判自由貿易協定，來縮減貿易逆差。川普一直採取保護主義貿易政策，來保護美國製造業。近幾個月，華府和北京雙方祭出以牙還牙的關稅戰；同時川普也對歐洲聯盟和其他主要貿易夥伴國實施了令對方惱怒的關稅。（譯者：葉俐緯/核稿：張佑之）1080316