Titile: 工商團體再提自經區 國發會：沒必要重啟
Time: 2019/03/15 16:44
Content: 
（中央社記者潘姿羽、蔡芃敏台北15日電）工商協進會理事長林伯豐今天建議台灣應該推動自由經濟特區，加速國際化，國發會回應，近年政府推動的吸引人才、法規鬆綁等措施均是適用全國，沒有必要就特定區域重啟過去政策。林伯豐表示，台灣要積極參與跨國經貿組織，努力爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）及區域全面經濟夥伴協定（RCEP），必須加快自由化的腳步，而設立自由經濟特區是可以考慮的方向，可以在具有海、空港設施的地區試辦，配合鬆綁法規，以吸引更多外商前來投資。他建議，台灣可以在中彰投、高屏地區設立自由經濟特區，因為有海空港設施且腹地廣闊，如此一來，有助於加速台灣的國際化、自由化腳步。身兼工商協進會理事的車王電子董事長蔡裕慶也說，政府不要過分擔憂，「大膽走出去」，輕稅簡政是全球政府施政趨勢，自由經濟特區是實現輕稅簡政的方法，以中國為例，中國自由經濟特區經濟發展快速，顯示投資者是認同的。國家發展委員會回應，全民一起拼經濟，讓台灣經濟蓬勃發展，更有競爭力，是朝野的共識，不過推動設立自由經濟示範區、特區，已非現階段的政策取向，而且近年來政府致力於吸引人才、法規鬆綁等多項措施，範圍都是適用全國，沒有必要再就特定區域重啟過去政策。行政院院長蘇貞昌日前也強調自由經濟示範區的設置有4個不可行，第一是國民黨立委在立法院占多數時，都沒辦法通過自由經濟示範區特別條例；第二，將造成區內、區外不公平；第三，美中貿易戰還在進行，中國可以用這種方式到台灣繞一圈，變成台灣製造出去，最後對台灣不利，甚至還被當成與中國一起的共犯。第四，蘇貞昌指出，現在全世界對於相關國際組織檢視租稅的公平性要求，越來越嚴格，自經區的相關機制反而會對台灣不利，也不符合國際整個經濟大家自由競爭的情勢。另外，林伯豐也說，兩岸問題要妥善處理，台灣的海峽交流基金會與中國的海峽兩岸關係協會應該直接溝通，兩岸事務「不要猜來猜去」，才更能掌握對方的想法。媒體問及華為與美國的糾紛，林伯豐說，華為跟台灣採購不小，企業使用華為產品成本比跟美國買少一半的價格，「不用是自己的損失」，他認為應該可考量台灣的需求，以台灣利益為優先，不要配合美國的利益。（編輯：鄭雪文/林孟汝）1080315