Titile: 工研院：台灣半導體產值有望重回全球第2
Time: 2019/03/21 14:04
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北21日電）全球景氣走緩，但台灣產業依舊存在好消息，工研院今天指出，2019年台灣半導體產業產值可達新台幣2.64兆元，優於全球平均水準，有望超越韓國，重回全球第2名，市占率達20%。工研院產業科技國際策略發展所今天發表2019年關鍵產業趨勢，在半導體產業方面，工研院產科國際所經理彭茂榮指出，隨著全球景氣放緩，2019年預估全球半導體市場值為4545億美元，衰退3.0%，其中記憶體市場衰退幅度更達2成，相當顯著，因此英特爾（Intel）將追過三星（Samsung），重新登上半導體龍頭寶座，台積電則為全球半導體營收第3名。彭茂榮表示，從全球半導體業產值市占率排行來看，2019年美國依舊以領先者的角色占據全球半導體附加價值、技術含量最高的環節，且市占率達40%以上，值得注意的是，由於記憶體市場衰退，韓國表現大受影響，台灣因此有機會超越韓國，半導體產業產值重回全球第2名，市占率達到20%。彭茂榮說，台灣在半導體產業有著專業分工，晶圓代工方面，產值全球排名第一，市占率約7成；IC封測產值同樣是全球排名第一，市占率約5成。根據工研院IEK Consulting報告，2018年台灣半導體產業產值達新台幣2.62兆元，穩定成長6.4%，2019年受限於全球經濟景氣放緩，半導體產業的成長動能轉趨保守，不過台灣半導體產業產值仍達2.64兆元，微幅成長0.9%，整體表現優於全球半導體業平均水準。至於半導體產業未來發展方向，工研院建議，可積極投資人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、5G無線通訊、工業4.0/智慧機械、車聯網/自駕車、VR/AR、高效能運算（HPC）、軟體及網路服務等8大領域，而未來智慧物聯的多元應用，可有效延續半導體業成長動能。智慧機械也是台灣製造業的重點發展方向，工研院產科國際所指出，國產智慧機械應用方案研發如智慧化零組件，以及機台、產線及工廠等解決方案，2019年已逐漸開花結果，未來得強化國內機械、資通訊、智慧科技領域業者共同合作，才能打造出滿足不同產業與類型製造廠商需求的解決方案。全球科技產業正在典範移轉，工研院產科國際所所長蘇孟宗表示，工研院在2018年8月正式成立產業科技國際策略發展所，透過整合原有產業經濟與趨勢研究市場分析與產業智庫服務的基礎，進一步整合工研院海外產官學研機構的國際網絡與創新研發能量，希望協助台灣產業有效接軌國際。（編輯：郭萍英）1080321