Titile: 工研院長劉文雄：邁向循環永續城市 少不了台灣
Time: 2019/03/26 17:55
Content: 
（中央社記者韋樞台北26日電）工研院長劉文雄今天表示，有效串聯技術、提出整合解決問題是打造未來城市的關鍵，而台灣在各項物聯網及永續循環技術上相當先進，全球邁向未來城市的路上，台灣是關鍵夥伴。工研院院長劉文雄今天出席2019智慧城市展開幕暨頒獎典禮，並以「共創美好新未來 Futuristic Society」為題進行專題演講，從全球物聯網生態圈與科技發展優勢的角度切入，勾勒未來城市樣貌。包括經濟進步與社會問題解決將趨平衡，善用自然資源與創新科技，更加確保生命安全，並聚焦智慧生活、健康樂活、永續環境三大應用發展。劉文雄指出，近年氣候變化與自然災害影響日趨嚴重，包括東日本大地震引發的福島核災、美國卡崔娜颶風侵襲紐奧良，以及加州森林大火等，造成人民生命安全與財產的嚴重威脅，引發人們對環境永續的重視。另一方面，隨著全球經濟的快速發展，使得人口高度集中於都市，全世界正面臨「城市巨大化」的挑戰。他指出，運用科技為人類解決現有的問題、邁向更好的生活，是智慧城市最高宗旨。如何有效串聯技術，提出整合解決方案，將是打造「未來城市」的關鍵。劉文雄表示，工研院已整合六大領域研發，聚焦於「智慧生活」、「健康樂活」、「永續環境」三大主軸，結合關鍵技術，鏈結國際網絡，持續強化與產官學研各界的合作平台，希望創造更多創新應用及新的商業模式，逐步落實智慧城市的目標。劉文雄說，全球正面臨產業創新的諸多挑戰，應結合產業強項來發展「智慧城市」的各項應用，成為下一波產業成長動能。他說，台灣過去30多年來在ICT資通訊產業的發展已具備相當優勢，在國際佔一席之地，例如晶圓代工、IC封裝測試、主機板、筆記型電腦、無線區域網路產品、可攜式導航裝置等都是全球市占率第一，因此，當智慧物聯(AIOT)帶動全球智慧城市發展時，台灣絕對是全世界最好的合作夥伴。（編輯：林沂鋒）1080326