Titile: 巨大看好電動自行車商機 匈牙利新廠明年量產
Time: 2019/03/27 14:21
Content: 
（中央社記者潘智義台北27日電）台北國際自行車展登場，自行車大廠巨大機械執行長劉湧昌今天指出，電動自行車去年占營收19%，今年可望突破25%，看好歐洲電動自行車市場龐大商機，匈牙利新廠將在明年量產。劉湧昌今天在2019台北國際自行車展表示，歐洲對自行車市場相當保護，巨大在也配合在當地設廠，在當地紮根，歐洲的荷蘭設廠已30幾年，也有物流中心，而匈牙利新廠也是配合在地供貨，採取短距供貨概念。巨大董事長杜綉貞也說，短距供貨比長距好，除了看好歐洲電動車市場，其實也看好美國市場，之所以還沒讓電動自行車成為流行，與各州法規有不同限制有關，例如在公園騎乘自行車的限制等，一旦問題解決，市場也是很有爆發力。日本、韓國也因對自行車法規的規定嚴格，市場開發仍須慢慢努力。中國大陸市場方面，劉湧昌強調，前些年中國大陸自行車市場業績一掉，營收就少了1、2億美元，但自去年第4季、今年第1季調整，目前已經完全追回來了。劉湧昌說，美國對中國課徵關稅的問題已有因應之道，共享單車影響自行車銷量也已緩和，只要中國大陸市場不掉，業績就會穩住。至於返台投資，杜綉貞解釋，除建總部新大樓、自行車博物館、探索館之外，還包括在幼獅工業區的物流中心。另外，自行車大廠美利達也以「實際創新」為主題，參與台北自行車大展，盼精進產品功能，提升更好的騎車感受。美利達表示，展出車款將登山車與公路車靈魂融為一體，開創全新風格；登山車及公路車皆獲德國專業單車媒體的專業評測冠軍寶座。（編輯：黃國倫）1080327