Titile: 年後轉職潮湧現 2月失業率走升至3.72%
Time: 2019/03/22 17:41
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北22日電）主計總處今天公布2月失業率為3.72%，較上月上升0.08個百分點，主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，年後轉職潮加上部分臨時性工作結束，使得失業率稍微走升，但整體勞動市場還算穩定。據主計總處統計，2月就業人數1147.3萬人，月減0.1%，失業率也較上月上升；潘寧馨說明，農曆春節過後會有一波轉職潮，加上不少臨時性工作結束，便導致就業人數減少、失業人數增加的現象，這段時間通常也是一年當中失業率的小高峰。若觀察扣除季節因素的季調後失業率，2月季調後失業率為3.71%，較上月下降0.01個百分點，終止連2升，潘寧馨表示，排除農曆春節的季節因素後，季調失業率還稍微下降，顯示失業情勢還算穩定。不過今年以來，經濟成長率、外銷訂單、出口等經濟數據表現轉弱，主計總處今年2月也定調經濟情勢「緩中求穩」，對於不景氣的情況是否波及勞動市場，潘寧馨坦言，有受到影響。至於受影響的程度，潘寧馨表示，勞動市場確實略為受到景氣趨緩影響，但不需要太過擔心。觀察去年畢業季後8月的失業率大高峰到今年2月年後轉職潮的小高峰，這段期間失業人數減少的情況，潘寧馨說明，去年8月至今，失業人數累計減少了1.8萬人，減少的幅度比不上前兩年，由此可見，勞動市場確實受到不景氣影響，但這段期間的失業人數還是下降，而且最新的季調後失業率也微降，顯見失業情勢並沒有快速轉壞，勞動市場還是相當穩定。（編輯：林沂鋒）1080322