Titile: 張建一接掌台經院  訂3目標擴大智庫能量
Time: 2019/03/24 10:40
Content: 
台經院院長張建一專訪1（中央社記者潘姿羽台北24日電）台經院創立至今超過40年，院長張建一3月上任後，定下3大重點任務，拓展產業研究深度與廣度、加強民間服務能量以及找到永久院址，希望強化智庫角色並繼續服務國家，讓台灣愈來愈好。財團法人台灣經濟研究院新任院長張建一原為研究二所所長，他在台經院待了超過20年的時間，對這裡相當有感情，也期許自己帶來正面改變，讓台經院以更好的姿態，邁向第50個年頭。張建一已在3月正式上任，並將在25日記者會首次與媒體面對面。他接受中央社記者專訪時表示，現在大環境有別於過往，因為全球化的關係，資源快速流動，導致所得分配愈來愈惡化，在此同時，產業必須盡速轉型升級，才能在全球供應鏈中找到自己的位置。張建一表示，「現在政府誰來做都很辛苦」，台經院作為民間最大財經智庫，創院宗旨是積極從事產業經濟研究，以服務社會，促進國家經濟，既然如此，拓展產業研究的廣度跟深度就更有必要性，才能服務社會，給予政府務實且到位的建言，讓台灣產業跟經濟都愈來愈好。強化產業研究是台經院近期的努力重點，外界相當關注英國脫歐、有史上最嚴個資法之稱的歐盟通用資料保護規則（GDPR）上路影響，其實台經院去年便成立了台灣歐洲研究中心，在相關議題有深入研析；政府力拼離岸風電，研究一所、五所對此投入不少心力；金融科技是全球共同的發展趨勢，研究六所長期關注此領域發展。張建一也說，台經院國家經濟發展戰略中心是個研發單位，會對新科技應用、國際及台灣的前瞻性議題做研究，未來若政府有政策上需要，就能及時提供資料。其次，加強民間服務能量也是台經院未來發展的重點策略，張建一表示，台經院提供企業會員服務，因應業者的不同需求，可以提供國際資料庫、產經資料庫的資料供會員取用。台經院曾接過電玩、生技產業的產業發展評估報告或是技術評價報告，讓企業知道自己的本錢有多少，方便後續融資事宜；另外，也有外國駐台單位委託進行小型評估報告，希望了解台商在該國的投資狀況，或是要如何說服台商來投資。張建一表示，台經院近期也接獲電商委託的案件，未來會繼續強化，盡量接觸第一線的產業客戶，並進一步提供客製化的研究；他認為，企業服務做得好，有助於提升獲利，這樣的話，就更有能力提高公司的福利待遇，照顧員工。至於第3項任務，張建一表示，台經院一直沒有固定的院址，現在的辦公室也是租的，希望在董事會的支持下，未來可以找到永久院址。張建一拋出想法說，中經院與台大的校地糾紛已有定論，現在中經院同樣面臨尋找永久院址的課題，如果台經院、中經院可以落腳在鄰近的位置，聚在一起做研究、互通有無，還能達到智庫群聚的效果。除了3大任務，張建一表示，台經院長期致力於國際連結，除了台日韓3方智庫有固定交流，2017年與印度觀察研究基金會（Observer Research Foundation，ORF）簽署合作備忘錄，雙方希望未來在研究人員互訪、共同研究和分享研究成果等方面合作，2018年則與比利時布魯塞爾自由大學（VUB）簽署合作MOU，另外，台經院配合政府的新南向政策，和東南亞智庫也有不少合作成果。張建一表示，台經院和美國智庫持續洽談合作規劃，希望未來可以互換研究員，或是以不同角度針對同個議題發表研究，希望透過這樣的方式，讓未來台美合作或是台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議有更好的基礎。（編輯：林孟汝）1080324