Titile: 德國安能集團在台設亞太中心 瞄準區塊開發
Time: 2019/03/14 15:06
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北14日電）被視為德國能源轉型重要推手的的德國安能集團，設於台北的亞太營運中心今天開幕，安能亞太總經理韋名凱表示，現階段目標爭取台灣第三階段區域開發權，今年將全力投入籌備。德國能源集團安能（EnBW）去年投資彰化外海的海鼎風電（Formosa III），與上緯新能源、麥格理資本共同持股，韋名凱（Markus Wild）並表示，今年將持續為下回合開發權爭取做準備，也對台灣政府穩定的做法懷抱信心。媒體問及是否會擔心未來躉購費率變動，韋名凱表示，對於躉購費率的公開討論，在健全的社會及經濟架構下是正常情況，而安能希望在台灣長期耕耘，必須考量20到25年的長期建設投資，相信政府也了解，並會做出正確的定價，目前不會擔心此問題，但會持續關注政府釋出的消息。若第三階段採取競價方式，韋名凱說，目前還無法預估價格落點，不過，安能亞太與上緯、麥格理持續與供應商接觸，有信心可以找出正確的定價。安能集團子公司安能亞太有限公司亞太營運中心今天舉行開幕儀式，將亞太中心設於台北，也顯示安能看好台灣離岸風電的發展潛力。安能集團技術長季默（Hans-Josef Zimmer）致詞指出，台灣正面臨能源轉型關鍵時刻，安能希望帶來能源發展的專業經驗，參與離岸風電開發，並攜手台灣成為亞太能源的領頭羊。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）表示，德國去年再生能源發電占比達40%，安能集團正是德國落實能源轉型的重要推手，期盼未來能將德國經驗帶到台灣，協助台灣完成能源轉型願景。安能集團在2013年配合德國能源轉型政策大幅改組，提出「2020策略」白皮書，進行旗下核電廠退役、升級天然氣及電網間基礎設施等工作，開發德國第一個商轉風場Baltic 1，後續並陸續開發3座風場，其中2座將在今年商轉，季默表示，安能致力在「大型的集中式能源」與「強大的分散式能源」的使用轉變中取得平衡，逐步完成能源轉型工作。（編輯：郭萍英）1080314