Titile: 德國拍賣5G頻譜 未排除華為設備
Time: 2019/03/19 23:52
Content: 
（中央社柏林19日綜合外電報導）儘管美國和德國之間針對中國電信設備大廠華為的安全疑慮爭議不止，德國今天開始拍賣5G頻譜。德國總理梅克爾表示，不會排除任何公司。美國主張中國電信設備恐有助於北京監控西方企業和政府，並警告柏林當局5G頻譜拍賣中若不排除華為設備，華府可能會減少和德國共享敏感情報資訊。不過，梅克爾今天表示，德國不會排除華為設備，但會制定更嚴格的電信法規，以提高安全標準方式確保網路安全。梅克爾在柏林會議上說：「目前已有很多國家採用華為的技術。這也是聯邦政府不想單純排除任何合約商或利害關係人的原因，但我們已針對競標5G頻譜的業者制定一套標準。」德國是歐洲最大經濟體，但網路下載速度卻在全球排名46。當局希望透過升級到5G，大幅縮減數位落差。這次共有4家營運商競標41個頻段，當中3家是主要大型行動網路業者：德國電信公司（Deutsche Telekom）、伏德風集團（Vodafone）、 Telefonica Germany，以及網際網路服務供應商聯合網路公司（United Internet）。華為雖未參與競標，但相關業者可能使用華為生產的電信設備。德國聯邦網路局（Federal Network Agency）主席霍曼（Jochen Homann）表示，排除華為的設備將對拍賣得主帶來嚴重問題。霍曼告訴德國第一電視台（ARD）：「華為是一家重要的供應商，我們前代網路已採用，少了這類公司將窒礙難行，根本不是我們要的。」（譯者：劉淑琴/核稿：林治平）1080319