Titile: 德意志銀行與德國商業銀行展開合併談判
Time: 2019/03/17 22:16
Content: 
（中央社記者林育立柏林17日專電）德國最大的兩家民營銀行德意志銀行與商業銀行今天宣布將展開合併談判。這項歷史性的合併計畫，儘管得到政府支持，不過是否因此誕生具國際競爭力的大銀行仍是未知數。德國金融業深受2008年全球金融危機的打擊，最大銀行德意志銀行（Deutsche Bank）近年來虧損連連，並爆發洗錢醜聞，積極整頓的德國商業銀行（Commerzbank）裁員上萬人後，依然未走出危機，為德國的金融穩定蒙上陰影。在金融危機時出手援助商業銀行、目前持有15%股權的德國財政部認為，兩家銀行如果合併，可鞏固法蘭克福的金融中心地位，德意志銀行大股東紐約博龍資本管理公司（Cerberus Capital Management）也支持合併的計畫。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）2018年秋天即表示，德國缺乏「規模夠大」的銀行協助本地企業擴張，身為第4大經濟體，德國至少需要一家「強大而且跨國的金融機構」。然而，德國國內反對兩家銀行合併的聲浪也不小，批評者表示，兩家銀行病入膏肓，合併後不見得會自動誕生一家健康的銀行。兩家銀行的正職員工加起來超過13萬人，如果合併成功將裁撤上萬名員工，工會因此大力反對。兩家銀行才剛開始談判，是否合併仍是未知數，如果合併將成為歐元區第2大銀行，規模僅次於法國巴黎銀行（BNP Paribas）。（編輯：郭中翰）1080317