Titile: 怎樣報稅最划算  線上試算系統來幫忙
Time: 2019/03/18 18:22
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北18日電）5月報稅季將至，將有多項新制上路，也使申報綜合所得稅的計算公式增加，財政部提醒民眾善用試算系統，「千萬不要自己算」，系統會列出哪個公式對民眾最有利。官員表示，所得稅制優化方案於去年2月7日修正公布，使今年報稅規定變動幅度相當大，除了所得稅制優化方案，還有多項租稅優惠措施，使原本5個稅額計算公式，增加至10個。官員說明，像是調高4大扣除額額度，調高標準扣除額為新台幣12萬元、有配偶者為24萬元、薪資所得特別扣除額為20萬元、身心障礙特別扣除額為20萬元、幼兒學前特別扣除額為12萬元；並調降最高稅率至40%，刪除綜合所得超過1000萬元部分適用45%稅率級距。官員說，107年獲配股利所得課稅改採「合併計稅」或「分離課稅」雙軌制，股利及盈餘併入綜合所得總額課稅，並按股利及盈餘合計金額的8.5%計算可抵減稅額，民眾可抵減金額以8萬元為限，全年股利及盈餘所得約94萬元以下，則可全額享有抵減稅額。官員說明，今年申報綜合所得稅的計算較往年複雜，但是國稅局會在申報期間提供網路申報系統，建議納稅義務人善用網路申報系統，只要利用自然人憑證、健保卡、金融憑證或是向國稅局申請查詢碼，匯入所得資料後，申報系統會自動試算，列出哪個公式對民眾最有利，應納稅額最低，可輕鬆計算及上傳完成申報。若民眾有疑問也可以撥打免費服務電話0800-000-321諮詢。（編輯：鄭雪文）1080318