Titile: 愛奇藝涉嫌違法落地遭查  陸委會：若屬實將下架
Time: 2019/03/21 19:33
Content: 
（中央社記者繆宗翰台北21日電）中國大陸影音串流平台（OTT）愛奇藝疑似在2016年透過代理商在台違法上架，陸委會發言人邱垂正今天表示，政府正積極查處，若確定屬實，將下架「愛奇藝台灣網」。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正在回答相關提問時表示，OTT TV並非開放陸資來台項目，陸方也未開放台灣OTT赴陸落地。另依據兩岸人民關係條例第40條之1，中國大陸營利事業非經主管機關許可，並在台設立分公司或辦事處，不得在台從事業務活動。他表示，政府不許可愛奇藝來台投資及落地，相關業者也不得代為從事相關活動，會依法查明有無違法落地情形。邱垂正指出，若查明屬實，將會下架平台，如涉及刑事處罰，將移送檢察機關依法偵辦，最重可對行為人處以一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金，並自負民事責任。對於愛奇藝在台刊登廣告，邱垂正表示正在查處，依據兩岸條例第34條規定，中國大陸物品、勞務、服務或其他事項，未經許可不得在台灣從事廣告。若違反將處新台幣10萬元以上、50萬元以下罰鍰，相關廣告也會被下架。他強調，政府現階段已加強審查許可程序，防杜陸資循各類不正當之規避手段來台。對於騰訊視頻OTT傳出將於5月來台，邱垂正表示，國家通訊傳播委員會（NCC）、文化部已在3月中旬，邀請陸委會與經濟部等相關機關會商。他指出，鑑於中共已要求其影視、OTT產業積極走出去，擴大對外宣傳；對此政府高度關注，也已從國安、文化、產業層面積極研議，將嚴格把關，採取一切必要處置。2016年11月經濟部投審會駁回愛奇藝申請在台設立子公司，愛奇藝只好採折衷方式，繼續透過在台代理商歐銻銻娛樂。不過，愛奇藝並未投資歐銻銻娛樂。歐銻銻娛樂於2015年10月成立，很快就與愛奇藝合作，初期負責愛奇藝在台宣傳推廣，2016年進一步負責會員收入，到了2018年再接下廣告銷售業務。由於歐銻銻娛樂負責的項目包括會員收入，在台依法繳稅。值得注意的是，愛奇藝台灣網註冊在台灣網域，但打開愛奇藝台灣站官網，公司名稱卻是北京愛奇藝科技有限公司，客服聯繫方式包括線上客服以及電子郵件，都沒有台灣客服電話。台灣用戶若有問題，必須透過歐銻銻娛樂營運的Facebook（臉書）、Instagram、LINE等社群平台詢問。（編輯：林克倫）1080321