Titile: 愛奇藝涉違法落地 代理商歐銻銻：無法代答
Time: 2019/03/22 10:45
Content: 
（中央社記者吳家豪台北22日電）中國影音串流平台（OTT）愛奇藝疑似在2016年透過代理商在台違法落地，恐遭政府下架，代理商歐銻銻娛樂今天回應，歐銻銻娛樂是合法設立的台資公司並繳稅，無法代答愛奇藝網站是否下架及相關影響。愛奇藝在台代理商歐銻銻娛樂今天發布聲明指出：「歐銻銻娛樂是台資公司，合法設立並誠實繳稅，我們相信政府會依法行政，保障合法權益，我們也會全力配合。」至於愛奇藝所架設的網站是否會遭下架及相關影響，歐銻銻娛樂表示，「無法代為回答」。大陸委員會21日舉行例行記者會，發言人邱垂正回答相關提問時表示，OTT TV並非開放陸資來台項目，陸方也未開放台灣OTT赴陸落地。另依據兩岸人民關係條例第40條之1，中國大陸營利事業非經主管機關許可，並在台設立分公司或辦事處，不得在台從事業務活動。邱垂正說，政府不許可愛奇藝來台投資及落地，相關業者也不得代為從事相關活動，會依法查明有無違法落地情形。若查明屬實，將會下架平台。2016年11月經濟部投審會駁回愛奇藝申請在台設立子公司，愛奇藝採取折衷方式，繼續透過在台代理商歐銻銻娛樂。不過，愛奇藝並未投資歐銻銻娛樂。歐銻銻娛樂於2015年10月成立，成立後不久就攜手愛奇藝，初期負責愛奇藝在台宣傳推廣，2016年進一步負責會員收入，2018年再接下廣告銷售業務。（編輯：黃國倫）1080322