Titile: 房市持穩 2月房貸餘額7兆元續創新高
Time: 2019/03/22 19:50
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北22日電）中央銀行今天公布2月全體銀行購置住宅貸款餘額及建築貸款餘額各為新台幣7兆元及1.86兆元，雖然2月有農曆春節的季節性因素影響，房貸餘額續創新高，顯示房市續呈穩定。今年2月房貸餘額不只續創新高，更站上7兆元大關，央行官員說明，在市場穩定情況下，房貸餘額基本上都會持續走揚，雖然2月有農曆春節、228連假等因素，工作天數較少，使得月增金額僅91億元，明顯低於前幾個月逾百億元的水準，2月房貸餘額仍穩健成長，年增率4.89%。至於代表房市上游的建築貸款，2月餘額1.86兆元，月減23億元，和去年同期相比，則成長7.96%；央行官員說明，建築業若有整地、開工等計畫需要土地融資時，建築貸款就會增加，但也可能是基於周轉需求，這些數據背後的意義仍待持續觀察。央行總裁楊金龍21日於理監事會議會後記者會上談到房市，認為房地產市場是比較溫和成長，或還在盤整階段。不過隨著海外資金匯回以及台商回流議題發酵，他也表態，會緊盯這些資金流向，不樂見資金流於炒房。（編輯：楊玫寧）1080322