Titile: 房市回溫 前2月新承做房貸金額年增1成
Time: 2019/03/19 18:13
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北19日電）央行公布今年前2月五大銀行新承做房貸金額為新台幣840.4億元，年增率達10%，央行官員表示，觀察近幾年趨勢，房市已有稍微回溫。中央銀行經研處副處長吳懿娟表示，今年2月五大銀行新承做房貸金額為345.6億元，月減4成，主因是2月工作天數較少，將1、2月的數字合併來看，較能排除農曆過年的季節因素。進一步觀察2019年前2月的房貸金額，較2018年前2月成長10%，吳懿娟表示，今年1至2月六都建物買賣移轉棟數年成長也有3%，其中以高雄年增10%、新北年增5.2%，成長幅度較顯著，整體而言，和往年相比，今年的成交量能是有多一些。吳懿娟分析，從成交量來看，與2016年的低谷相較，現在的房市已經脫離谷底，相對穩定，至於價格方面，由於市場以自住買盤為主，買方心態偏向觀望，會想等等看有沒有比較好的價格，建商推案時，若想要刺激買氣，也可能有讓利的情況，這些都會導致房價不太會大幅上衝。根據最新信義房價指數，台北市房價指數的年增率已經連續11個月正成長，新北市更是連續17個月正成長，印證房市逐漸回溫。展望後市，吳懿娟表示，3月之後，房市有329檔期，建商推案可能讓市場比較活絡，屆時可以再關注房貸金額與利率的變化。（編輯：鄭雪文）1080319