Titile: 抽成比例喬不攏 蘋果與Spotify互槓
Time: 2019/03/16 08:09
Content: 
（中央社記者尹俊傑紐約15日專電）串流音樂服務商Spotify不滿蘋果公司App Store抽成30%，向歐洲主管機關申訴，指控蘋果意圖妨礙競爭，蘋果反指Spotify眼中只有利益，雙方吵得不可開交。華爾街日報報導，Spotify本週稍早向歐洲反托拉斯主管機關申訴，指控蘋果公司（Apple）濫用App Store，為自家串流音樂服務Apple Music妨礙對手競爭。Spotify為此製作動畫，以「球員兼裁判」形容蘋果，控訴蘋果以壟斷App Store限制對手競爭能力。Spotify執行長艾克（Daniel Ek）則在部落格發文，提到蘋果語音助理Siri、揚聲器HomePod和智慧手表Apple Watch都不支援Spotify。蘋果14日透過聲明回應，指Spotify只想透過蘋果服務獲益，卻不願支持蘋果。蘋果表示，之前曾為Siri事宜主動聯繫Spotify，Spotify和其他開發商的智慧手表應用程式審核程序相同，但蘋果對HomePod不支援Spotify隻字未提。聲明提到，蘋果已審核並發布200次Spotify應用程式更新，造就3億次應用程式下載，Spotify因App Store獲益，串流音樂事業不斷茁壯，Spotify可自由開發程式與蘋果產品在平台競爭，「我們希望他們這麼做」。蘋果還說，Spotify用戶透過App Store付費訂閱，蘋果只有首年抽成30%，後續年度抽成比例降至15%。歐洲聯盟執行委員會正在評估Spotify申訴內容。歐盟執委會過去曾下令蘋果吐出透過愛爾蘭低稅政策少繳的數十億美元，並以反競爭行為為由開罰搜尋引擎Google。蘋果多年來倚重iPhone拓展版圖，如今金雞母褪色，蘋果想靠服務事業彌補成長缺口。蘋果服務事業包括App Store、串流音樂訂閱、行動支付等，近年已成為蘋果成長最快的部門，應可如期在2020年達成年營收500億美元目標。不過，愈來愈多廠商不甘被App Store「扒一層皮」，影音串流巨擘Netflix和遊戲開發商Epic Games已嘗試停止和蘋果分享收入。Netflix計劃讓新會員不再使用蘋果帳務系統，Epic Games則在建立自有應用程式商店。（編輯：陳永昌）1080316