Titile: 挪威鋁業巨擘海德魯遇駭 股價聞訊挫2%
Time: 2019/03/19 20:33
Content: 
（中央社奧斯陸19日綜合外電報導）全球最大鋁業公司之一的挪威海德魯公司（Norsk Hydro）今天表示，公司受到不明來源網路攻擊。盤初股價聞訊挫跌2%。海德魯聲明表示：「海德魯公司今天清晨成為網路攻擊受害者，旗下多個事業部門運作受到影響。」公司發言人莫蘭（Halvor Molland）表示，目前還不能確定這次網路攻擊受影響程度，以及來源為何。「我們資訊科技（IT）部門正在努力控制影響範圍。」公司內部的資訊系統大多受到影響，很多無法連線，已經轉為手動模式。海德魯公司網站今天上午也當機。海德魯受到網路攻擊的消息傳出後，在奧斯陸股市掛牌的股票盤初聞訊挫跌2%。挪威國家安全局（National Security Authority）表示，將提供海德魯公司協助。國家安全局通訊總監阿諾（Mona Strom Arnoy）表示：「我們正在調查這會不會擴散蔓延，不過還沒查到任何蛛絲馬跡。」這起網攻事件發生的前一天，奧斯海姆（Hilde Merete Aasheim）剛被任命為海德魯執行長，接替退休的布蘭德茨（Svein Richard Brandtzaeg）。奧斯海姆是全球能源公司中少數女性掌門人之一。（譯者：劉淑琴/核稿：林治平）1080319