Titile: 排氣造假案 飛雅特克萊斯勒宣布召修逾86萬輛車
Time: 2019/03/14 08:29
Content: 
（中央社華盛頓13日綜合外電報導）美國環境保護署今天宣布，飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）將召修近86萬3000輛未達聯邦排放標準的運動休旅車（SUV）和轎車。法新社和CNBC報導，根據美國環保署聲明內容，這項自發性召修行動含2011-2016年款Dodge Journey跨界休旅車、2011-2014年款Chrysler 200和Dodge Avenger轎車、2011-2016年款Jeep Compass運動休旅車，以及2011-2012年款Dodge Caliber掀背車。聲明表示，這項召修的規模意味著整起行動必須於今年內分批進行，且從最老舊的車輛著手。車主等待召修的同時仍可以繼續將汽車開上路。飛雅特克萊斯勒將更換問題車輛中的觸媒轉換器。飛雅特克萊斯勒先前被控在多款車輛裝設「減效裝置」（defeat device）以捏造排放數據，為化解官司，飛雅特克萊斯勒2個月前同意支付5.15億美元（約近新台幣160億元）和解金給聯邦和地方當局，不過這間車廠當時宣稱他們非蓄意做出違法行為。（譯者：蔡佳敏/核稿：盧映孜）1080314