Titile: 擷發科技打造服務平台 攻區塊鏈和車用電子
Time: 2019/03/26 16:06
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北26日電）擷發科技打造智能產業一站式服務平台，初期鎖定區塊鏈技術、車用電子系統及人工智慧（AI）自動光學檢測系統等領域應用。開放式半導體及電子系統供應鏈整合平台商擷發科技發布新聞稿指出，結合超過180家合作夥伴，以人工智慧及電子層級ESL（Electronic System Level）系統設計流程，打造智能產業一站式服務平台，提供客戶系統單晶片及系統設計和製造服務。擷發科技總經理楊健盟指出，公司鎖定大型IC、系統公司的高風險前瞻計畫，中小型IC、系統公司或是本身無IC、硬體設計部門卻有需求的業者，提供智能產品設計及製造服務。在培育多樣化的生態系統、建立電子層級快速模擬虛擬原型（ESL Fast Virtual Prototype）系統設計、注入人工智慧設計流程之下，擷發科技初期針對區塊鏈技術、車用電子系統及AI自動光學檢測系統等領域，未來將會進入其他新興智慧系統。其中，擷發科技與專攻電動車三電控制系統整合的聯華聚能共同開發平台，目標結合車聯網資料雲平台、車廠、系統廠，建構汽車生態系統，提供大數據的AI服務，朝向智慧汽車邁進。此外，擷發科技接受大型虛擬貨幣交易商委託規劃整體系統架構，從平台中選擇適合該委託案的會員，提供客戶設計和製造的服務。（編輯：郭萍英）1080326