Titile: 收購永大引紛爭 台灣日立電梯董事長首度回應
Time: 2019/03/25 19:51
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北25日電）台灣日立電梯董事長金原慶武表示，日立提高收購永大價格到每股65元，非常有吸引力，希望穩定永大營運。他認為，部分有心人士持續進行爭論，會影響永大公司的經營。日立製作所透過全資子公司台灣日立電梯公開收購全數永大股權，台灣日立電梯在3月22日決定公開收購每股價格從60元提高到65元，並在22日向台灣主管機關申報。金原慶武今天下午接受媒體採訪，這也是台灣日立電梯高層首次針對此事向媒體說明。首先對於日立公開收購永大，金原慶武表示，這是兩家優質公司單純結合，永大公司營運穩健，雙方合作關係超過50年，此次機會是強化雙方關係的必然過程，雙方合作會有綜效。若永大在中國大陸市場單獨競爭，會陷入劣勢。從日立角度來看，他認為，部分市場有心人士對雙方合作的解讀，抱持不公平的態度，他指出，市場謠言越來越激烈，有心人士持續進行爭論，會影響永大公司的經營。金原慶武指出，日立公開收購永大，是符合台灣政府的法令規定，沒有獨尊中國大陸和日本法令的問題。他進一步表示，日立電梯在中國大陸市占率13%到14%，先取得中國國家市場監督管理總局核准，一般需要180天，此舉也符合台灣法令的規定。對於日立提高收購價格，金原慶武表示，日立提高收購價格，希望永大回到正軌和本質工作，此時透過提高收購價格，期盼一舉完成公開收購永大的作業，實現永大成為日立100%子公司的目標，也鼓勵永大股東參與應賣。他認為，提高收購價格到每股65元，是非常有吸引力的價格，永大業績從2015年到2018年營收和營業利益率持續下滑，營業主要受到中國大陸營收衰退。他指出，永大內部經營權之爭，會影響公司的業績發展。金原慶武表示，目前溢價幅度已提高超過3成，希望鼓勵更多股東參與應賣，而非部分有心人士所言的賤賣永大資產。他表示，日立提高收購價格，沒有與其他股東談論，這是日立本身的意見。他指出，目前市場競爭環境發生變化，不希望外界有雜音，影響永大公司營運和員工的工作穩定，透過提高收購價格，希望穩定永大公司的營運。對於永大不動產資產估價，他指出，日立會繼續經營永大，永大既有資產會持續營運公司營運和創造股東權益，而不是處分資產價值，也不會重估到土地現值。他表示，公開收購不會用資產評價方式，使用市價法和市場法評估是提出合理性意見的主流。金原慶武負責日本日立公開收購業務，已經在日立製作所服務27年，原先擔任日立製作所樓宇系統事業集團全球電梯事業部事業部長助理。他有12年時間在中國大陸工作。（編輯：楊凱翔）1080325