Titile: 新北市府：貢寮鮑產期  建議調升進口關稅
Time: 2019/03/26 18:34
Content: 
（中央社記者黃旭昇、王鴻國新北26日電）新北市副市長吳明機今天建議財政部，貢寮鮑產期可啟動進口農產品稅率調整機制，以緊急臨時稅方式調升進口關稅，期望降低中國鮑魚大量湧入台灣數量。新北市政府漁業及漁港事業管理處將轉達意見給行政院農業委員會及財政部。行政院長蘇貞昌下午到新北市貢寮區「海大牧場」旁九孔鮑池視察鮑魚產銷情形後表示，台灣九孔鮑利用潮間帶養殖，每年採收期都很固定，將責成農委會、經濟部對境外進口不受限的任何國家，在每年11月到第二年3月進口相關同類產品時，了解各國是否有傾銷等不當行為，如果有要予以限制，不能任由利用退補稅方式從事不當競爭，讓台灣養殖業無法存活。新北市府表示，經濟部國際貿易局5日函文農委會指需提供中國鮑魚及產製品進口對相關產業的重大不良影響分析作為參考，農委會漁業署正在研議。新北市府漁業處長汪昭華接受中央社記者訪問表示，已協請國立台灣海洋大學水產養殖學系助理教授黃振庭分析產業，將邀業者、商家座談與問卷，了解進口鮑魚對台灣本土鮑魚產業的影響與衝擊。至於協助漁民方案，汪昭華表示，將媒合養殖戶與加工廠代工，後續將補助代工費。另外，加工後的鮑魚產品需冰存，如果養殖戶有需求，將補貼冷凍庫電費。（編輯：李明宗）1080326