Titile: 新光鋼配現金股利1.5元  接獲淡江大橋供料單
Time: 2019/03/20 10:02
Content: 
（中央社記者韋樞台北20日電）鋼鐵下游裁剪加工業新光鋼去年EPS為3.17元，今年每股配現金1.5元，少於去年配發的2元。新光鋼表示，業務單位已拿到淡江大橋某工程標3萬公噸鋼板供料單，預計第4季出貨。新光鋼每股配現金1.5元，以19日收盤的33.9元計算，殖利率4.42%，預計今年股東常會6月11日於新光鋼觀音廠內舉行。新光鋼表示，去年全年合併營收新台幣88.4億元，年增5.9%，稅後盈餘10億元，年減0.07%，每股稅後盈餘(EPS) 3.17元，少於2017年的3.49元。主要是去年第4季鋼鐵價格滑落，業內產生跌價損失，業外損失則來自於與世紀鋼構的綜合損益較去年第1、2季略差所致。新光鋼指出，今年第2季中鋼公司開出漲盤，相對下游的裁剪加工業的價格會比較好，有助第2季營運；若是以長單來看，新光鋼接獲淡江大橋某一工程段的鋼料訂單，預計今年第4季出貨約3萬公噸鋼板予營造商。另外，新光鋼為風電業世紀鋼構的供應商，新光鋼已購進新生產設備，預計第2季試生產，第3季正式生產，年產能近萬公噸，主要供應水下基礎鋼管樁。新光鋼股價近日站穩33元之上，今天開低走低，盤中最低33.15元，跌幅2.21%，成交量約2000張。（編輯：郭萍英）1080320