Titile: 日本樂天擴大在台經營  結盟PChome
Time: 2019/03/14 14:41
Content: 
（中央社記者吳家豪台北14日電）日本樂天集團擴大在台經營，今天與PChome網路家庭簽訂合作協議，利用雙方的大量會員數和服務內容推動顧客忠誠計畫，並建立雙方的P幣和樂天超級點數互相累積和兌換機制。電子商務集團PChome網路家庭與日本樂天共同發布新聞稿表示，透過策略聯盟打造的共通顧客忠誠計畫，PChome的P幣與樂天的樂天超級點數可相互累積使用，也將同步擴展台灣和日本間的跨境線上交易，台灣消費者將可透過PChome旗下的C2C（消費者對消費者）平台露天拍賣，體驗與日本同步流行、中文介面購買、在地金流、日本直送台灣等跨境電商服務。此外，台灣樂天信用卡優惠將同步在PChome的購物網站上進行推廣，PChome也將在PChome24h購物銷售樂天的Kobo電子書閱讀器，並提供全台保證24小時送貨服務。PChome網路家庭董事長詹宏志表示，「合作、共享、互惠」是這次網家與日本樂天攜手結盟的重點。過往電子商務和網路服務都從國內市場開始發展，但是服務內容都僅限於當地用戶使用，透過這次與日本樂天的策略結盟，以各自生態系的在地服務為基礎，串起台日兩地間各種網路和實體服務，打通網路服務上金流、物流、資訊流的斷點，架構線上線下無國境且便捷的網路服務。日本樂天集團亞洲區總裁高澤廣志說，對於能跟台灣領先的電子商務集團PChome結成同盟，日本樂天感到非常興奮。對日本樂天來說，台灣是一個很重要的市場，而日本樂天的目標是在此推廣樂天生態圈，提供台灣會員福利、嶄新且令人興奮的購物選擇，以及更多元取得使用樂天超級點數的管道。在過去的10年，樂天在台灣發展的在地業務已經從單一的電商市場服務，發展成為包括樂天市場、樂天旅遊、樂天信用卡、樂天Kobo電子書、Rakuma樂趣買和Rakuten Insight線上問卷調查的6種不同服務。PChome自2005年成為第一家於台灣證券交易市場掛牌的電子商務公司以來，已成長為台灣領先的電子商務集團，提供B2C（企業對消費者）、C2C、B2B2C（企業對企業對消費者）各種不同型態的電商服務及支付工具。（編輯：林興盟）1080314