Titile: 日立提永大股臨會6名董事名單 徵求股東委託書
Time: 2019/03/25 19:40
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北25日電）日立製作所今天提交永大股東臨時會6名支持董事名單，並委託群益金鼎證券擔任徵求人，徵求股東委託書。日立製作所今天公告，依據「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」，提交永大機電第一次股東臨時會委託人及支持董事名單。日立製作所表示，與相關企業日立樓宇系統以及永大前董事長許作立作為繼續1年以上、持有永大已發行股份10%以上的股東，對永大此次股東臨時會議案有相同意見，將共同委託群益金鼎證券擔任徵求人，徵求股東委託書。日立今天提交董事提名名單共6名，其中4名是永大現任董事，包括日立製作所代表人長島真、永大董事長許瑞均、永大總經理蔡鋒杰以及鄭萬來。另外2名是永大發言人林東昇以及日立製作所代表人原田博之。日立指出，基於對永大公司正常營運、銷售通路的穩定，以及中國及亞洲電梯事業發展整體考量，深信這是對永大整體公司利益最佳的提名人選。對於永大股東臨時會，日立強調3點立場。首先日立否認股東臨時會召開合法性與必要性，且在3月18日向法院聲請命定暫時狀態處分，不過在法院作成裁判前，為了維護自身股東權利，仍提交委託人及支持董事名單。其次，日立肯定既有董事成員以及經營團隊的專業，日立對於公開收購和提名人選，都是考量永大長遠經營發展。再者，日立提高公開收購價格到每股新台幣65元，目的為了加速實現永大成為日立全資子公司，以更具吸引力的條件鼓勵永大股東參與應賣，大幅提高收購股數，以彰顯日立對永大的積極姿態。日立表示，此次響應公開收購的股票，日立已經準備充足資金全部購買。另一方面，泛市場派擬支持永大董事名單包括許作名、曹田波、黃智德、陳重佑等4人。永大獨立董事陳世洋召集4月18日召開股東臨時會，以全面改選董事和獨立董事為主要議案。永大日前公告陳世洋召集股東臨時會獨立董事被提名人名單，共有10位提名人，包括陳世洋、陳麗秀、何曜琛、鄭中人、廖錦玉、謝永明、吳孟達、黃福雄、姚文亮、樓秀嵩，形成獨立董事10搶3的局面。其中陳世洋、廖錦玉、謝永明是目前永大獨立董事，吳孟達是永大薪酬委員。不具名市場人士指出，永大獨立董事提名名單，市場派提4名，公司派提3名，日立提3名，公司派和市場派雙方以爭取2席獨董為目標。公司派和市場派也以爭取董事過半席次為目標。（編輯：楊玫寧）1080325