Titile: 日立調高收購價 永大獨董質疑價格仍偏低
Time: 2019/03/25 13:06
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北25日）永大獨董陳世洋今天表示，日立提高公開收購永大價格每股到65元，收購價格仍偏低。他提出5點，質疑日立有壓低收購價格之嫌。日立製作所透過全資子公司台灣日立電梯公開收購全數永大股權，台灣日立電梯在3月22日決定將公開收購價格從每股60元提高到65元，並向主管機關申報。永大獨立董事陳世洋今天指出，日立不算提高收購價，只能算是小補，也代表當初堅持60元是合理收購價格、而拒絕加價的永大董事會，違反忠實義務。他指出，這代表4月18日股東臨時會召集的合法性，會持續召開。他認為，目前日立收購價格仍偏低，他舉出5點質疑，認為日立反有壓低收購永大價格之嫌。在獨立性聲明書部分，他指出，日立委託律盟聯合會計師事務所的聲明書獨立性有待質疑，其中把會計師本人或配偶任職公司與雙方公司關係，從不具有業務往來關係、改成不具有密切商業關係。他認為，律盟聯合會計師事務所會計師余景仁也任職理律法律事務所顧問，而日立委託理律提出公開收購法律意見書、告知獨董候選人需依法審查函、以及理律提告禁止股臨會等事項，顯示余景仁與理律和日立有密切商業關係，獨立性有待檢驗。在同業比較部分，陳世洋表示，日立委託的會計師事務所，針對可類比公司進行比較，相關營業額和資產規模，均遠低於永大公司，可類比對象有刻意壓低永大價格之嫌。在收購溢價部分，陳世洋指出，合理性意見書均選取中位數，卻不附任何理由，也有刻意收購價格之嫌，收購溢價應該要更加價。在不動產方面，陳世洋指出，合理性意見書對於永大不動產估價都視而不見，也有刻意壓低永大價格之嫌。他指出，評價報告和收購價格合理意見書並未按照規定進行常規化調整。在盡職審查（DD）部分，永大董事會禁止其他兩家國際公司進行盡職審查，使得兩家公司不知永大真實價值與風險、而不敢進行公開收購，造成與日立三龍搶珠、競爭加價收購狀況無法發生，不利股東權益。市場人士表示，永大在桃園廠、中國上海廠、天津廠、成都廠都擁有大量土地面積，其中桃園廠土地達1.22萬坪，若以公告現值每坪25萬元粗估，永大每股淨值起碼可增加7.6元。（編輯：張良知）1080325