Titile: 明泰推新網路設備  搶攻5G商機
Time: 2019/03/20 21:56
Content: 
（中央社記者潘智義台北20日電）網通大廠明泰科技董事長李中旺今天在法人說明會表示，WiFi不會被5G取代，但隨著5G在2019年邁向商轉，明泰也推出先進的5G網路設備解決方案。李中旺指出，5G為一切產業數位轉型而生，明泰推出5G網路設備解決方案包括車用雷達、網路高速400G資料中心交換器、以及行動邊緣運算（Mobile Edge Computing, MEC）設備等，將全力進攻電信、企業與車聯網市場。他說，推出的5G小型基地台可接線連接到家庭用戶的屋頂天線，也可連接到轉換器，突破水泥牆阻絕訊號的問題。李中旺表示，正因為5G是為一切產業的數位轉型而生，所以把行動通信列為營運的核心，發展網通專業，2019年預計將把銅線網路從DSL升級到G.fast，光纖網路從GPON升級到10G-PON，無線網路從Wi-Fi 5（802.11ac）升級到Wi-Fi 6 （802.11ax），企業乙太網路從10G升級到25G，資料中心高速交換器從100G升級到400G，並在今年放量進入市場。李中旺指出，5G無法吃掉WiFi市場，應是彼此相輔相成又競爭的關係，Wi-Fi 5到Wi-Fi 6速度快38.6%，搭配相關技術可較Wi-Fi 5快4倍。李中旺說，5G帶動行動邊緣運算（MEC）崛起，並將廣泛應用於垂直市場，而車聯網結合乙太網路與5G的應用也將蓬勃發展。5G在手機產業以外的第一個應用是固定無線接入（Fixed Wireless Access），可提供使用者媲美光纖的高速網路服務，也是行動電信業者未來主推的服務。明泰規劃，將以完整的電信級5G網路設備解決方案，協助電信業者完成最後一哩路（Last Mile）的布建。目前5G網通設備產品已經成功地打入國際市場；根據Ovum的研究報告，預計至2028年，北美約有9%家戶將採用5G 固定無線接入，產值約為90億美元，未來商機可期。在企業垂直整合市場上，明泰整合高速交換器、小型基地台、物聯網感測設備以及毫米波天線技術，發展雲接入網無線設備（Cloud-RAN）軟硬體平台，為企業打造快速傳輸、低成本、彈性化的企業專網，現今已協助客戶進入場域測試階段；而在智慧城市應用領域中，明泰的小型基地台及路由器在與NB-IoT連結後，將進行無縫的連網追蹤，目前已打入娛樂、工業自動化、公共事業以及能源管理等領域。明泰發展車聯網市場24GHz、77GHz與79GHz毫米波雷達，目前24GHz雷達已切入商用車與乘用車的先進駕駛輔助系統（ADAS），以及智慧停車的偵測，而77GHz與79GHz雷達具備高解析度與靈敏度，除用於乘用車之外，也將用於工業4.0中的機械手臂感測，以進軍智慧工廠。（編輯：蘇志宗）1080320