Titile: 星國亞洲物聯網展 台灣業者端智慧城市創意
Time: 2019/03/27 13:46
Content: 
（中央社記者黃自強新加坡27日專電）新加坡「亞洲物聯網展」開幕，台灣科技業者創意無限，透過人臉辨識系統、多功能溫度感測、智慧停車解決方案與智慧路燈等系統，為智慧城市發展提供更多元解決方案。第6屆「亞洲物聯網展覽暨會議（IoT Asia 2019）」今天在新加坡博覽中心進行為期兩天展覽，吸引東南亞各國業者參與。台灣為宣傳IoT科技形象，由經濟部國貿局主辦、中華民國對外貿易發展協會邀台灣9家指標性業者與新創團隊參展。展示人臉辨識系統的台灣科技業者連啟民指出，這項系統主要應用於智慧零售、智慧安控、智慧城市等領域。如以智慧零售為例，可以透過人臉辨識提供訪客年齡、性別、情緒等資料，提供零售商店訪客分析與客戶服務。在感測器相關產品設計與應用服務方面，業者林春輝展示多功能複合式產品，有效偵測並即時顯示多種重要的室內空氣品質因子，包括溫度、濕度、二氧化碳、一氧化碳、懸浮微粒PM10、細懸浮微粒PM2.5、總揮發性有機TVOC、甲醛。林春輝指出，這套系統除使用LCD螢幕直接觀測數值與操作，也可以使用雲端資料中心，觀測空氣數值、顯示歷史資料曲線，協助建立室內空氣管理系統。另外，智慧停車解決方案與智慧診斷預知系統也是台灣業者展出重點。業者黃文正針對路邊停車提供自主研發設計的車位感測器，搭載先進感測技術，整合雲端後台系統與即時查詢系統，讓車主不要費時且耗油找車位。在智慧城市議題方面，科技業者也展現完整智慧路燈系統解決方案。業者沈維澤指出，智慧路燈可以達到為城市進行節能減碳、資產管理，以及在智慧城市架構之下如何強化路燈的價值等目的，諸如可以在路燈系統中加入感應器，把各種資訊帶給智慧城市平台，另可透過智慧燈桿與居民互動，讓居民分享各類資訊。台灣業者今天展出智慧交通、智慧農業、工業物聯網、智慧家庭等4大領域產品，並且在人工智慧物聯網應用發表會中，分享臉部辨識在智慧零售、智慧門禁與智慧城市等應用發展現象與最新技術「亞洲物聯網展覽暨會議」今年主要展示「智慧城市」與「工業物聯網」，輔以新創展區，展出智慧系統相關創新解決方案。（編輯：陳永昌）1080327