Titile: 景氣趨緩 全體受僱員工加班工時連3月負成長
Time: 2019/03/14 17:46
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北14日電）主計總處指出，截至1月，全體受僱員工加班工時連3月負成長，製造業加班工時更連續4個月呈現衰退，顯見整體勞動市場已受到景氣成長趨緩影響。主計總處今天發布1月工業及服務業薪資統計，由於今年農曆春節在2月初，廠商多集中1月發放年終獎金跟績效獎金，使得1月全體受僱員工平均總薪資衝上新台幣9萬4152元，較去年同月成長58.05%，平均經常性薪資則為4萬1714元，年增2.36%。在年終獎金挹注之下，薪資水準明顯衝高，不過主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，從工時統計上，可以發現整體勞動市場已經開始受到不景氣影響。當景氣不好，產業加班需求降低，就會影響加班工時的時數，潘寧馨指出，全體受僱員工的加班工時已經連續3個月呈現負成長，特別是製造業，今年1月是連續第4個月負成長，反映出製造業擴張力道趨緩的情況。儘管勞動市場受到不景氣影響，潘寧馨表示，據國發會最新發布的景氣燈號，景氣領先、同時指標持續下跌，但累計跌幅有稍微縮小，而且勞動市場其他與景氣有連動的指標如受僱員工人數、薪資，都還是穩定成長，也就是說，勞動市場雖然受到不景氣影響，目前沒有發現影響程度擴大的跡象。潘寧馨也說，今年1月全體受僱員工平均經常性薪資年增2.36%，是連續第14個月增幅超過2%，薪資成長的情況相當穩定。（編輯：楊玫寧）1080314