Titile: 智寶併凱美不排除增資同欣電  電容市況保守看待
Time: 2019/03/13 20:01
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北13日電）電容元件廠凱美董事長翁啟勝表示，與智寶合併成立凱美電機後，不排除增加投資同欣電，不過目前對於今年電容器市況保守看待。智寶和凱美今天下午同步在證交所和櫃買中心舉行記者會，說明雙方合併，智寶董事長張維祖和凱美董事長翁啟勝連袂出席證交所聯合記者說明會。智寶和凱美宣布雙方議定每1.165股智寶普通股換取1股凱美普通股，智寶將一次性發行新股給凱美股東，合併後智寶將成存續公司，凱美成為消滅公司，合併生效後智寶將更名為凱美電機。雙方預計6月5日召開股東會討論合併案，合併基準日暫訂9月30日。法人表示，若以智寶12日收盤價49.85元、凱美收盤價57.9元計算，溢價幅度約0.3%。凱美和智寶指出，換股比例是參考各公司每股市價、股票淨值、經營績效、業務發展、其他各項營運以及可能影響股東權益相關因素訂定。談到新公司未來布局，翁啟勝指出，鋁電容產品將是新公司重要產品，占比可超過一半，未來新公司董事長人選要等到新公司成立後由董事會決定。在新公司轉投資規劃，翁啟勝表示，合併後的凱美電機將持續洽談其他合作機會，包括電容同業在內。在投資同欣電部分，他指出目前合作關係融洽，未來不排除增加投資同欣電，合作朝向策略布局發展。展望今年市況，張維祖指出，今年市況相較於去年相對謹慎，持續改善公司成本和產品競爭力，希望藉此合併，在產品線和經濟規模產生綜效，擴展鋁質電解電容應用。翁啟勝表示，今年市況審慎看待，目前看來3月訂單疲軟，客戶排程較少，急單和短單增加，公司彈性應變的能力相當關鍵。在中國大陸布局方面，他指出，今年中國大陸缺工狀況嚴重，有點出乎意料之外，變數增加。智寶與凱美兩家客戶重疊度不高，各有認證客戶、各自生產。觀察電容器市場，翁啟勝不諱言指出，目前看來產能供應過剩，會更新舊的設備產能，也需觀察訂單配置狀況，今年市場目前看來保守，能見度相對低。翁啟勝表示，凱美鋁質電解電容產品擁有大型鋁電容產品及日本代工市場，與智寶在產品、客戶和市場均可互補，雙方將深耕5G、車載和物聯網3大商機。（編輯：李信寬）1080313