Titile: 智慧城市展將登場 電信業大秀實力
Time: 2019/03/14 18:42
Content: 
（中央社記者江明晏台北14日電）2019智慧城市展26日登場，中華電信與遠傳電信將參展，中華電打造IOC智慧運籌管理中心，作為智慧城市的重點核心；遠傳則聚焦「大數據、人工智慧、物聯網」應用。亞洲最大智慧城市專業展會「2019智慧城市論壇暨展覽(SCSE)」將於3月26日至29日在南港展覽館舉行，中華電信規劃「智慧城市治理、智慧生活、智慧照護、IDC資料中心」4大展區，以資通訊技術搭配物聯網經驗，創造智慧城市發展的願景。去年接任智慧城市產業聯盟會長的中華電信董事長鄭優，在2019智慧城市展展前記者會中表示，智慧城市展已邁入第6屆，今年將以「智慧物聯網引領智慧城市再升級」為展覽主題。中華電信說明，運用物聯網等技術建構的「IOC智慧運籌管理中心」，是智慧城市的重點核心，縣市政府可利用IOC平台，跨部會整合不同部門各自獨立的系統，收集與分析市政資訊，以智慧化、系統化及可視性呈現，解決各系統分散獨立不易管理及資訊交流的議題。結合大數據分析，更可提供預測與決策管理功能。中華電信也朝2020年5G商用的目標邁進，而MOD將成為智慧家庭的入口及控制中樞，讓智慧生活全面進入家庭，經由MOD可提供家戶智慧視訊、智慧感測、與智慧語音等服務。此外，中華電信今天也宣布攜手日本軟銀集團旗下電信業務子公司軟銀公司(SoftBank Corp.)，簽署合作備忘錄(MOU)。未來將結合雙方優勢，積極協作開發物聯網、AI人工智慧、大數據等相關領域發展，打造台灣智慧城市的最佳應用案例，透過跨國合作共創雙贏。而遠傳也將聚焦「大數據、人工智慧、物聯網」三大5G發展重心，展出「智慧城市大願景」與「智慧企業大升級」兩大情境區，呈現遠傳跨領域整合能力與科技應用實力，落實在地化與產業化商機整合。遠傳表示，將秀出物聯網技術、大數據分析與AI實力，落實在各項智慧應用，包含車聯網、智慧停車、智慧路燈、智慧電錶、環境偵測、智慧醫療、大數據人流/車流分析等，呈現與公部門聯手打造便利安全的智慧城市，以及如何運用智慧科技解決零售、服務、製造等產業問題，提升企業優勢、開創商機，為5G新時代奠基。遠傳指出，5G應用也是這次展出一大亮點，遠傳將首度以商用5G設備於公開場域提供相關應用，展示5G 8K的高清影音，以及中磊、正文、亞旭等合作夥伴的多項5G設備。（編輯：鄭雪文）1080314