Titile: 智慧城市展登場 逾50家企業秀人工智慧
Time: 2019/03/26 11:36
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北26日電）2019智慧城市論壇暨展覽（SCSE）今天開幕，來自全球45個國家與地區、超過2000位海外訪客蒞臨，預估超過50家企業展出人工智慧（AI）最新應用。2019年第6屆智慧城市論壇與展覽今天到29日在南港展覽館登場，主辦單位之一台北市電腦公會表示，今年有國內外337家廠商參展，規模達1250個攤位，較去年成長近20%。預計展覽期間參與論壇的人次將達1.9萬人，展覽預計吸引國內外專業人數超過3.3萬人參與。今年大會舉辦AI 50活動，遴選全球5年內的AI新創企業，共有19個國家地區的52個新創企業報名參加，其中有18家新創企業是透過各國的加速器或創投推薦參加，最後遴選出15國36家新創企業的AI應用，將在AI 50主題館展示。此外，今年智慧城市展共有日本、韓國、馬來西亞、英國、德國、捷克、加拿大、澳洲、西班牙加泰隆尼亞等設立9個城市主題館。台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市及高雄市等都設有獨立展示館，台灣其他縣市政府分別在智慧城鄉計畫主題館或亞洲矽谷計劃主題館內展示。（編輯：王永志）1080326