Titile: 智慧城市展 電信業較勁大人物應用
Time: 2019/03/26 19:30
Content: 
（中央社記者江明晏台北26日電）智慧城市展登場，中華電與遠傳大秀「大、人、物」（大數據、人工智慧、物聯網）等5G應用，中華電盼打通「新南向」發展，遠傳今年將完成全台最大NB-IoT智慧戶外停車資訊系統。「2019智慧城市展」今天登場， 今年的展覽主題為「智慧物聯網引領智慧城市再升級」，中華電信規劃「智慧生活、智慧城市治理、智慧照護、IDC」四大展區，合計13項應用產品。中華電信將透過大數據、AI人工智慧，以資通訊技術搭配物聯網經驗，實現全台民眾對智慧城市發展的願景。中華電信表示，盼藉由智慧城市成功經驗，打通「新南向」發展，也將透過「物聯網」創造經濟，建立差異化通路服務；5G網路在未來將成為「智慧核心」的基礎，滿足高頻寬、低延遲、大連結的運用需求，中華電自主研發「5G智慧管+」服務，讓企業可自訂上網管理，依據用戶需求自行調整網路速度及區域使用權限，讓5G應用更人性化。此次展覽中，中華電信也添加VR實境作為互動亮點，讓來賓親身體驗中華電信雲端資料中心(板橋IDC)內部構造。遠傳聚焦「大數據、人工智慧、物聯網」3大5G發展重心，展出「智慧城市大願景」、「智慧企業大升級」兩大情境區，共計20多項創新應用服務。遠傳與台灣愛立信更於現場聯手啟動5G連網，透過5G高速、大頻寬、低延遲特性呈現8K VR高清影音，吸引現場參觀者目光，排隊體驗5G高畫質影音。此外，遠傳的「智慧停車」應用，繼獲得桃園市政府採用後，去年又獲經濟部工業局「萬磁王計畫」，於全台7縣市、共計3萬個戶外停車格建置地磁偵測裝置，協助管理單位有效掌握各地車位周轉率、提升城市治理績效。遠傳今天表示，「萬磁王計畫」預計於2019年建置完成，將率先成為全台最大NB-IoT智慧戶外停車資訊系統。（編輯：林孟汝）1080326