Titile: 服飾副料競爭激烈 台廠創新環保維持優勢
Time: 2019/03/28 08:11
Content: 
（中央社記者尹俊傑紐約27日專電）鈕扣、拉鍊和商標，紡織業通稱副料，台灣是歐美品牌重要供貨來源。面對中國業者追趕，台廠致力維持品質並研發環保材料，近日更首度在紡拓會帶團前進紐約，搶攻美國市場。為推廣台灣流行服飾副料，財團法人中華民國紡織業拓展會集合4家廠商組成拓銷團，本週在紐約地區拜訪服飾品牌商，拓展客源。在駐美投資貿易服務處協助下，拓銷團今天在駐紐約辦事處舉辦展示洽談會，接觸潛在買家。苗栗苑裡鎮的佳美欣業有限公司與運動大廠阿迪達斯（Adidas）合作約20年，供應服飾拉鍊的拉片、採用特殊材料的商標等成衣副料。歐美服飾大廠近年遷就成衣產線，逐漸轉向中國、越南等地採購，佳美欣業卻堅持根留台灣。佳美欣業產品開發業務課長吳恩慧受訪時說，副料大多採用複合材料，直接從台灣供應商進貨，可確保每批材料化性都符合要求，加上鄉下就業機會有限，產線如果搬離會導致很多人失業，所以公司希望主要產線留在台灣。服飾業吹環保風，供應商也須與時俱進。為響應阿迪達斯政策，佳美欣業努力開發比油性環保的水性聚胺酯（PU）材料，逐步應用在阿迪達斯新品上。面對中國廠商上門尋求合作，佳美欣業無意分享耗時多年開發的技術。「我們比較怕的是中國。」佳美欣業開發採購部副總經理鄭碧珠坦言，到上海觀展看到中國廠商展示類似但品質較差的材料，心都碎了。她說，競爭對手可模仿50%就將產品推上市，佳美欣業無法要求別家廠商不做，只能要求自身趕快往前跑，做得比別人好。台灣廠商講究品質，是深得國外品牌信任的重要原因。啟旭彩色印刷有限公司專精商標圖案熱轉印，副總經理莊素珍表示，由於製程全自動化，人工需求不大，啟旭當初沒有到中國設廠，她以台灣產品品質為傲，至今仍認為留在台灣是對的。紡拓會為讓更多國外品牌看見台灣產品，自2011年起，每年都會籌組流行性紡織品美國專案拓銷團，這回是首度把副料廠商帶到美國拓展客源，包括佳美欣業、啟旭、鈕扣廠商瀚光隆以及宏大拉鍊股份有限公司。駐美投資貿易服務處主任孫良輔表示，台灣紡織業年產值超過120億美元，副料廠商不斷與服飾大廠合作開發、設計新品，並結合環保、永續發展概念，極具競爭力，希望以展示洽談會形式引介客戶，協助副料業者直接與品牌商合作。（編輯：陳永昌）1080328