Titile: 東佑達攜手YAMAHA 搶攻日本單軸機器人市場
Time: 2019/03/27 17:01
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台南27日電）機器人廠商東佑達自動化（TOYO）今天宣布與日本YAMAHA資本和產品合作，有助東佑達深化耕耘日本市場與東南亞市場，預期日本市場今年占比可逾1成。雙方今天下午在台南舉行「產品合作記者會」，日本YAMAHA發動機集團機器人部門高階主管山田部長來台代表出席。東佑達董事長林宗德表示，YAMAHA計畫採用東佑達的單軸機器人系統，作為下一世代的新產品，並銷售給全世界的客戶。此外雙方也在資本合作，合作案是YAMAHA機器人部門首次對日本以外的海外企業進行策略性投資。YAMAHA近日投資10億日圓參股東佑達自動化，YAMAHA持股比重約10%，目前東佑達資本額約新台幣2.2億元。此外日本氣動元件大廠CKD也是東佑達股東之一。從產品營收比重來看，林宗德表示，自有品牌占比約8成，代理業務占比約2成，主要代理DENSO、川崎重工、以及YAMAHA三大品牌，此外東佑達也代理廣明旗下達明機器人。從市場來看，中國大陸市場占東佑達業績比重約5成，台灣占比約3成以上，日本市場占比約6%，東佑達持續深耕東南亞和韓國市場，占比約3%到5%，美國占比約3%到4%，預期日本市場占比可超過1成。林宗德指出，東佑達今年鎖定日本和泰國等東南亞市場，未來不排除在東南亞規劃生產基地，今年韓國更換新的代理商，韓國市場可望持續成長。觀察今年自動化和機器人產業市況，林宗德表示，仍須觀察美中貿易戰進展，不過中國大陸手機品牌拉貨回溫，有助自動化產線產品需求，預期最快5月可以看到春燕，整體觀察今年自動化產業景氣較去年持平。法人指出，東佑達相關自動化機器人產品間接切入美系和中國大陸手機大廠用產品的生產線。在產能布局，東佑達指出，台南新吉工業區新廠預估6月落成，若產能到位，可較永康科學園區暨有廠房增加3倍到4倍。東佑達前身是易控自動化，成立初期就是日本YAMAHA工業機器人的代理商，雙方長期合作耕耘台灣自動化市場。2008年東佑達成立自有品牌，專業開發單軸機械手臂、電動缸及桌上型機器人等自動化關鍵次系統，產品已經從大中華區販售，擴至海外各地。法人指出，最近2年東佑達每股純益維持在5元以上，今年預期業績目標較去年成長。（編輯：王永志）1080327