Titile: 東元推服務型機器人 估5月澳洲亮相
Time: 2019/03/26 13:01
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北26日電）東元集團參與今年智慧城市展，推出服務型機器人和智慧社區解決方案。其中服務型機器人預計最快5月開始在澳洲摩斯漢堡店面使用。2019年智慧城市論壇與展覽今天到29日在南港展覽館登場，東元集團召集東元電機、東元捷德、宅配通、東捷資訊服務、安華機電、東訊、有萬科技等旗下多家關係企業，參加今年智慧城市展，現場並秀出服務型機器人、智能置物櫃、物流雲端智能維修服務、智慧路燈、智慧社區能源及機電系統管理等。東元集團現場展區規劃智慧零售、智慧交通、及智慧社區3大主題區，其中服務型機器人由東元電機研發生產，可應用在物流、公共服務、醫療養護、保全巡檢等。東元集團會長黃茂雄透露，服務型機器人已經在台灣的摩斯漢堡連鎖店使用，目前共有15台東元服務型機器人，也有2台在日本摩斯漢堡店使用，預計最快5月將在澳洲的摩斯漢堡店使用。黃茂雄預估，初期將有50台東元服務型機器人在台灣使用，未來也會積極規劃將機器人往其他海外市場推廣。東元電機持續深耕電動車市場，生產70kW的永磁馬達供乘用電動車及貨運電動車使用，關係企業東捷資訊推出雲端智能維修服務，透過物聯網和人工智慧技術，可達到電動車預防維修保養、雲端即時派工、維修履歷大數據分析，可即時掌握電動車用電量等重要數據。東元電機也展出智慧微電網監控系統，可配合風力發電、太陽能發電，透過能源管理系統管理維護社區微電網裝置，相關技術外銷到太平洋島國。（編輯：林興盟）1080326