Titile: 東森房屋董事長異動 王令麟收復事業版圖
Time: 2019/03/13 20:26
Content: 
（中央社記者吳家豪、韋樞台北13日電）東森集團總裁王令麟出獄後東山再起，除原有的購物、網路外，也跨足直銷事業，集團今天宣布由王令麟智囊蔡高明出任東森房屋董事長，對王令麟來說意義重大，象徵事業版圖逐漸收復。東森集團今天宣布將由蔡高明擔任東森房屋新任董事長，原董事長王應傑改任副董事長，另將聘用年輕專業總經理負責經營。與王令麟私交甚篤的蔡高明，在東森集團任職超過20年，算是東森集團的老臣，目前兼任東森國際租賃股份有限公司和東凱租賃股份有限公司董事長。東森內部人士表示，集團內若有財務相關問題，蔡高明往往扮演王令麟的智囊。現年76歲的蔡高明過去曾在公股銀行任職，專長是財務金融，王令麟希望借重他在東森集團的人脈與經驗，幫助東森房屋更上一層樓。東森集團發布新聞稿表示，未來東森購物將持續努力把880萬會員導流至東森房屋，從線上媒體端整合到線下零售端。2018年東森集團營收新台幣217億元，今年預計將成長45%。新聞稿中王令麟說，2007年全台房仲業，信義房屋第一、東森房屋第二、太平洋第三，未來東森集團也將全面協助東森房屋業績成長；東森過去在線上媒體經營與零售經營，累積了龐大的流量與會員，透過大數據分析與新科技應用，將合適的商品與服務推薦到會員面前。1993年成立的東森房屋原名力霸房屋，2006年更名，是王令麟眾多事業版圖中第一個創立的事業，王應傑對中央社記者說，王令麟對東森房屋特別有感情，他2008年12月「情義相挺」買下東森房屋，現在階段性任務結束，王令麟人馬這次重回東森房屋，更具有象徵意義。他表示，過去10年，東森房屋沒有跟銀行借過一塊錢，每年的EPS都有3.5元，去年因為房市不景氣，房仲業競爭激烈，EPS也還有1元，但東森購物會員眾多，這些大數據可以用來協助東森房屋擴大銷售，年輕世代對資訊運用更是「駕輕就熟」，他可以退居第二線輔助。東森房屋目前加盟店數220家，王令麟預估，未來在東森集團資源導入後，協助加盟店東業績大增2成至3成，將重振旗鼓，預計市占率將回升至20%。不過，台灣房仲業競爭激烈，除了永慶、信義、住商等業者外，如興富發等大建築業者也紛紛投入紅海搶市，王令麟如何重整旗鼓，讓東森房屋躋回排名前段班，仍待觀察。（編輯：林孟汝）1080313