Titile: 核二廠運入新燃料 台電：換料例行程序
Time: 2019/03/23 21:41
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北23日電）民眾關心又有核燃料運進核二廠，台電今天回應，核二廠2號機將在4月份進行大修，運進新燃料、拿出用過的燃料束是換料例行程序，讓機組在除役前正常運轉使用，並不會影響除役規劃。媒體報導，有8個裝載核燃料的貨櫃，在大批警力戒護下，從基隆港接續運出，緩緩開往核二廠區內。居民不解核二即將除役，為什麼還要運核燃料進來，為北海岸居民的生命財產安全，感到非常憂心。對此，台電表示，核二廠是依照國際核子保防及保安規定，今天凌晨在武裝警力安全戒護下運送新燃料入廠。核二廠2號機將在4月份進行大修，退出約200束核燃料，再將新燃料放入，是更換燃料的例行程序，提供機組在除役前正常運轉使用，並不會影響除役規劃。根據規劃，核二廠兩部機組將分別在民國110年12月及民國112年3月停止運轉。台電說明，核電廠依法需在役期前3年提出除役計畫，台電已將核二除役計畫送原能會審查，原能會昨天在新北市萬里舉行核二廠除役計畫審查說明會，向居民說明除役推動進度。台電強調，1號機僅能運轉至役期前9個月、約民國110年3月，2號機則可運轉至役期民國112年3月，屆時兩部機組將因燃料池塞滿而無法繼續運轉，當然也無延役的可能。（編輯：楊玫寧）1080323