Titile: 核廢最終處置場址難產 台電盼修改選址機制
Time: 2019/03/23 18:04
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北23日電）台電規劃興建「集中式貯存」設施，以銜接最終處置場址，預估地方回饋金達新台幣130億元。另外，台電主管表示，由於地方反對，低階核廢最終處置場址難產，台電建議原能會修改選址辦法。台電規劃興建「集中式貯存」設施，屬於核廢料處理的第二階段，目的是為了銜接最終處置場址，台電為此也規劃「選址獎勵」回饋金約新台幣130億元，場址所在地區可領取約100億元，經管縣市政府也有回饋約30億元。台電表示，參考荷蘭、瑞士、比利時等國做法，集中式中期貯存預計為地面上、室內存放形式，將存放所有核電廠產生的核廢料，並以100年設計，目標運轉40年。另外，台電主管說，由於地方反對，讓低階核廢最終處置場址一直難以定案，「低放走公投，結果最後走不下去」，台電建議原能會修改相關辦法，研議其他選址機制，解決場址難產問題。台電主管指出，台電已在2017年公布「用過核子燃料最終處置初步技術可行性評估報告」，包含地質評估、台電技術、未來規劃等，但還未牽涉選址。現在台電進一步分析，在不同地質下，台電是否具備技術。他也說，台灣有適合地質，已將報告交由相關單位審查，但地點不便透露。清華大學原子科學院院長李敏表示，高階核廢料大約放置地下500米至1000米，低階核廢料則是地下50米至70米，能放置核廢料多為古老、穩定且周遭沒有斷層的地質。選址第一階段要先大範圍探勘地質，第二階段再進一步分析是否適合擺放核廢料，接下來還要啟動與地方、居民溝通，最後再建置設施。行政院原子能委員會為「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例」主管機關，而高階核廢選址則還沒有相關條例。核廢料分為2類，一類是電廠運轉維護所產生的低階核廢料，另一類高階核廢料則是用過核燃料。（編輯：楊凱翔）1080323