Titile: 核四若要重啟 原能會估10年以上需700億
Time: 2019/03/14 12:22
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北14日電）對於重啟核四議題，原能會主委謝曉星今天表示，現階段要重啟核四，保守預估至少需10年，至於預算，經濟部算過需花新台幣600到700億元。立法院教育及文化委員會今天邀行政院原子能委員會進行業務報告並備質詢。由於擁核團體提出重啟核四公投、有意參選2020年總統的前新北市長朱立倫也拋出重啟核四議題，立委關注此議題。民進黨立委蘇巧慧問及重啟核四需要多少預算、多久時間、核廢料的最終貯存場等相關問題。謝曉星表示，重啟核四經濟部算過約花600到700億元，時間至少需10年。最終貯存場還沒有決定好，至於何時可決定，「考倒我了」，目前也沒有縣市同意存放核廢料。謝曉星說，核四目前的狀況是「資產維護極大化」，如果要重新啟封，經濟部和台電要提計畫送原能會審查，他強調，假使重啟核四公投過關，不會放寬審查標準。謝曉星也說，核四若要啟封，盤點所有系統所需的時間「無法估計」。清華大學原子科學院院長李敏發起「核電延役」公投，推動現有3座核電廠延役20年。民進黨立委黃國書質詢時表示，依照現有法令有哪個核電廠可以延役。謝曉星表示，只有核三廠2號機符合延役規定。核三廠1號機在今年7月前，如果台電沒有提出延役申請，明年公投過後只有核三廠2號機符合延役規定。黃國書追問，原能會是否會配合公投結果修改法規，謝曉星說，如果他還在任，不會配合修法規命令。（編輯：黃國倫）1080314