Titile: 楊金龍緊盯資金回流避免炒房 持續管制豪宅
Time: 2019/03/21 18:17
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北21日電）中央銀行總裁楊金龍今天表態，央行將緊盯兩件事，分別是海外資金回流，以及因美中貿易摩擦，台商回台投資的情況，且延續對豪宅的管制，並關注返台的資金是否會流向房地產。央行今天舉行第1季理監事會議，楊金龍於會後記者會上談到房市概況，他認為，從銀行承做房貸的狀況、新推案與中古屋價格變化，認為房地產市場是比較溫和成長，或還在盤整階段。楊金龍表示，對於豪宅管制還是會持比較審慎的態度，接著他話鋒一轉，提到央行確實特別關注海外資金回流，以及因美中貿易衝突決定返台投資的台商動向這2個議題。他說明，資金返台進行實體投資，對經濟成長是好事，這部分央行不會有顧慮，但海外資金回流部分，如果沒有適當控管，導致資金流向房地產，將不利金融穩定，因此央行將緊盯回台資金，且持續對豪宅進行適度管制。雖然會關注回台的資金流向，楊金龍仍正面看待台商回台投資的影響，他表示，台灣整體外銷訂單中，長期以來逾半數在海外生產，企業國內投資相對偏弱，導致超額儲蓄率偏高，因此引導台商回台實質投資不只有助於台灣經濟成長，還能達到降低超額儲蓄及經常帳順差，使國內經濟發展更趨平衡的效果。（編輯：楊凱翔）1080321