Titile: 樂天PChome組日台聯盟 擴展生態圈影響力
Time: 2019/03/14 19:39
Content: 
（中央社記者吳家豪台北14日電）電子商務集團PChome網路家庭與日本樂天今天簽訂合作協議，推動日台策略聯盟，不僅有助拓展樂天會員基礎，還能擴展樂天生態圈的影響力，盼為台灣和所有亞洲地區的使用者帶來新體驗。樂天集團於1997年創業，旗下有電子商務、金融科技、數位內容及電信等超過70種服務，並有近13億使用者遍布全球。樂天利用樂天會員制度將這些服務相互串起，創造出樂天獨有的「樂天生態圈」。樂天會員除了可以使用共通的ID帳號來登入，並利用樂天生態圈裡不同的服務之外，也可以在線上購物及使用其他服務時獲得或使用「樂天超級點數」。樂天所提供的服務涵蓋生活中的各式需求，除了可以提高使用者的便利性之外，也能鼓勵使用者更多、更持續的利用不同的樂天服務。日本樂天集團亞洲區總裁高澤廣志（Hiroshi Takasawa）表示，樂天與PChome的創業時間相近，都希望藉由網路的可能性，去幫助買家、賣家和中小企業。高澤廣志說，台灣是樂天非常重要的據點，樂天也很重視台灣開發的事業。過去10年樂天在台灣從電商起步，現在已拓展到信用卡、旅遊、電子書等服務，打造出廣大的生態圈。高澤廣志強調，這次透過與PChome合作，希望把樂天會員基礎擴大，將來能為台灣和所有亞洲地區的使用者帶來新的使用體驗。為了可以持續提供符合不同需求的服務給大眾，樂天在全球有5間專門研發新科技的「樂天技術研究所」，致力於開發及拓展人工智慧（AI）科技和大數據，並實際運用到樂天集團的所有服務上。舉例來說，樂天利用AI科技，對使用者在使用各式樂天服務時產生的大量數據進行分析，為所有使用者推薦符合個人需求的商品及服務。樂天創辦人暨執行長三木谷浩史（Hiroshi Mikitani）曾表示，在樂天創業初期，大眾還不能接受在網路上購物的行為，但樂天打破大眾的固有觀念，打造了一個不論有沒有電腦操作經驗的用戶都可以輕易開店的平台，透過樂天市場的服務，消費者可以自由與店家串連，也能享受具有「尋寶樂趣」的購物體驗。三木谷浩史說，將英語指定為樂天集團公用語的政策，讓樂天不僅可以招募到世界各地的優秀人才，更能促進集團內跨國的交流及討論，加速創新的速度。（編輯：楊玫寧）1080314