Titile: 機械公會保守看上半年 籲台幣防禦性貶值
Time: 2019/03/21 11:55
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北21日電）台灣機械公會理事長柯拔希表示，美中貿易摩擦，今年上半年機械業會比較辛苦；他再度呼籲政府啟動新台幣防禦性貶值，讓出口廠商維持穩定競爭力。對於機械業出口和新台幣匯率，柯拔希指出，因為台灣特殊的國際關係，無法與其他國洽簽自由貿易協定（FTA），少了優惠關稅的加持，競爭力矮了一截。他呼籲政府啟動防禦性貶值，保障產業出口競爭力，加上美中貿易摩擦，預期今年第1季及第2季會比較辛苦。柯拔希認為，這是台灣出口產業最需要保護的時候，他建議新台幣兌美元匯率至少維持在32元到33元區間，讓出口廠商維持穩定的國際競爭力。在智慧機械投資抵減方案方面，柯拔希感謝政府推動購買智慧機械投資抵減方案，智慧機械投資抵減率為5%，雖然較業界目標15%還有些差距，但他認為先求有，再求多，希望政府能夠將新產品創新研發的投資抵減率，由15%上調至20%以上。在機械產業上市櫃部分，柯拔希表示，機械業上市櫃可健全機械業的管理及財務制度，增加在金融市場募集資金的彈性，延攬優秀人才的誘因。他希望在3年內，能夠推動機械設備業上市上櫃達到50家的規模。展望今年台灣機械產業，柯拔希預期今年台灣機械產業將會持續成長5%到10%，未來每年機械業產值目標成長新台幣1000億元，在2025年達到產值2兆元的願景；公會積極推動機械業智慧機械與智慧製造，目標讓台灣成為全球智慧機械製造王國。展望今年公會計畫，柯拔希表示，持續推動智慧機上盒SMB（Smart Machine Box）帶動機台聯網，去年有1300機台聯網的實績，今年目標是1500台機器連網，加速萬機聯網上雲端的目標。他並指出，今年公會力推機械雲，開發APP軟體，以共享經濟概念建置公版機械雲平台，公會攜手資策會、工研院、中華電信等單位一起開發不同的應用平台，目標讓所有智慧機械可以上雲端。機械公會今天下午將在台中召開會員代表大會，預期經濟部長沈榮津和前立法院長王金平將出席。（編輯：郭萍英）1080321