Titile: 欣銓併購全智科傳內線交易 10人交保
Time: 2019/03/20 11:00
Content: 
（中央社記者蕭博文台北20日電）IC晶圓測試廠欣銓併購全智科案，疑有內部人員在重大訊息公開前買進全智科股票涉內線交易。士林地檢署訊問全智科前監察人陳榮祥等19人，陳榮祥等10人以8萬至15萬元不等交保。士林地檢署發言人邱智宏今天受訪證實，本案已於昨天深夜訊問完畢，相關被告分別具保或請回。上櫃公司欣銓科技於民國105年7月25日到8月25日公開收購全智科普通股，106年則進行以現金為對價的股份轉換案，完成併購案。檢調獲報，在欣銓併購全智科期間，有參與併購案的內部人員在重大消息公開前，即搶先買進全智科股票，待併購案利多消息公開帶動全智科股價後出脫獲利。士檢指揮調查局台北市調查處追查發現，全智科前監察人陳榮祥等多人涉嫌此案，初步可分為兩大群組，個人獲利數十萬元至上百萬元不等。台北市調查處昨天將陳榮祥等19人移送士檢複訊，檢察官訊後以陳榮祥等人涉及證券交易法內線交易罪嫌，命陳榮祥等10人以8萬到15萬元不等金額交保，陳榮祥15萬元保金為最高，另8名被告、1名證人請回。（編輯：唐聲揚）1080320