Titile: 歐洲專利申請排名 西門子擠下華為居冠
Time: 2019/03/13 08:28
Content: 
（中央社記者林育立柏林12日專電）專利權體現企業的創新能力，具有指標意義。根據歐洲專利局的統計，去年申請專利數量最多的國家是美國，其次是德國；西門子則擠下華為成為專利申請排名第一的企業。總部位於慕尼黑的歐洲專利局（European Patent Office）今天表示，2018年提出申請的專利共有174317件，較前1年增加4.6%，打破往年紀錄。其中數量最多的是醫療、數位通訊和電腦科技的專利，成長最快的是製藥、生物科技、特殊儀器和測量的專利。歐洲專利局局長康平歐斯（Antonio Campinos）強調，所有重要工業國家都到歐洲來申請專利，可見歐洲市場對創新的產品來說相當有吸引力。從企業別來看，德國的西門子（Siemens）去年提出2493件的專利申請，比中國的華為多8件，擠下前一年的冠軍華為，躍居首位。其它排名前10的企業，按照專利申請量多寡分別是南韓的三星（Samsung）、樂金（LG）、美國的聯合技術公司（United Technologies）、荷蘭的飛利浦（Philips）、美國的高通（Qualcomm）、瑞典的愛立信（Ericsson）、美國的奇異（General Electric）及德國的博世（Bosch）。西門子表示，正全力投入數位科技的研發，去年申請的專利超過1/4與工業4.0的應用有關，例如人工智慧和區塊鏈。西門子專利部門主管魏伯爾（Beat Weibel）告訴「南德日報」（Sueddeutsche Zeitung）說，在當今緊密連結的數位世界，技術很容易被學走，因此專利權的保障將愈來愈重要。（編輯：施燕飛）1080313