Titile: 歐洲政府把關趨嚴 中國企業投資速度減緩
Time: 2019/03/25 23:01
Content: 
（中央社巴黎25日綜合外電報導）2010年以來，中國企業在歐洲至少投資1450億歐元（約新台幣5兆635億元），但隨著歐洲多國緊縮外國企業投資規定，中國企業近來投資速度逐漸放慢。法新社報導，根據榮鼎集團（Rhodium Group）調查研究，中國2010年在歐洲聯盟（EU）直接投資金額僅21億歐元。但隨著中國企業在歐洲四處收購，2015年投資金額迅速攀抵207億歐元，翌年更躍增至372億歐元。從瑞典的富豪汽車公司（Volvo Cars）、義大利的輪胎製造商倍耐力集團（Pirelli）、法國的度假村集團「地中海會旅行社」（Club Med）、德國的工業機器人大廠庫卡（Kuka）和克勞斯瑪菲（KraussMaffei）陸續落入中國企業手中。不過，中國在歐洲投資金額自2016年以來開始下滑，2017年降至291億歐元，次年更進一步縮減到173億歐元。榮鼎集團報告執筆人將中國投資減少的原因歸咎於北京政府打壓負債過高企業對外投資，以及歐洲國家緊縮相關法規。2000年以來，中國在歐洲的投資，60%來自國營集團。中資雖在德法引發關切，但東歐和南歐仍非常歡迎。繼希臘、匈牙利、波蘭和葡萄牙之後，義大利也準備和北京當局簽約，參與規模達1兆美元的「一帶一路」基礎建設計畫。歐洲議會2月通過一項法案，針對外國在具戰略重要性的歐洲產業進行投資時，歐盟成員國政府擁有新的審查權力。歐盟成員國本月已批准這項法案。這項法案由德法大力推動，義大利原先也力挺，主要是為了解決外國企業收購歐洲關鍵科技企業的疑慮。不過，歐盟約14個國家早有審查外國投資的法規，而且規定越來越嚴格。在中國企業買下德國工業機器人大廠庫卡後，德國政府將外資持股比例上限從原來的25%，縮減至10%。中國煙台台海集團去年8月在德國政府施壓下，放棄收購德國設備製造商勒菲機械（Leifeld）。根據榮鼎集團，中國去年在歐投資，近半都是敏感產業。目前因貿易戰和中國鬧得不可開交的美國，則對歐洲的盟友提出警告。特別是對柏林當局，美國警告倘若德國新一代5G網路採用中國電信大廠華為的設備，華府將不會和柏林當局共享情報。美國本月也公開表態反對中國收購葡萄牙電力公司（Energias de Portugal）。白宮官員馬奇斯（Garrett Marquis）本月稍早透過推特表示：「義大利政府沒必要替中國虛榮的基礎建設計畫提供合法性。」（譯者：劉淑琴/核稿：嚴思祺）1080325