Titile: 正崴今年新產品加持 營運重回成長軌道
Time: 2019/03/13 09:59
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北13日電）正崴今年元月EPS為0.24元，年增284.6%，法人看好今年在包括電競VR、搖桿、電動機車及電動滑板車等新產品加入挹注下，營運將重回成長軌道，包括營收及獲利均將見到顯著成長。正崴表示，今年在電競產品及電動車相關產品都會有不錯成長，包括VR、搖桿；電動車的電池模組及電動滑板車整台組裝等都會是今年營運成長動能。正崴因近來股價表現強勢上漲，主管機關要求公布最新財報數字，元月營收新台幣82.37億元，年增3%，自結稅後純益1.22億元，年增279.4%，每股稅後純益（EPS）為0.24元，年增284.6%，法人預估，2018年有機會轉虧為盈，2019年業績成長可期。正崴2018年上半年受到薪資上漲加上招工成本增加等因素衝擊，連2季陷入虧損，第3季單月營運規模已回升，加上結構調整，第3季單季稅後盈餘攀升到6.38億元，單季EPS為1.25元。累計2018年前3季稅後淨損2.89億元，每股淨損0.56元，法人預估第4季營運持續回溫，全年獲利有機會翻正。日前天風國際證券分析師郭明錤出具報告，預估AR與Apple Car將創造蘋果的下一個兆美元市值，他預測，正崴可能是蘋果第一代頭戴式AR裝置組裝廠商。郭明錤指出，AR將會重新定義消費性電子的人機交互設計，與帶來全新使用者體驗。蘋果在AR領域為領導者的原因有三：一是龐大投資、二是軟硬整合能力、三是最佳設計創新人機接口能力。他預測，蘋果第一代頭戴式AR裝置，將在2019年第4季至2020年第2季量產，此產品為AR商業化的重要里程碑。（編輯：郭萍英）1080313