Titile: 正文：迎5G 台廠機會在布建電信基礎
Time: 2019/03/21 22:56
Content: 
（中央社記者潘智義台北21日電）正文科技董事長陳鴻文今天在法人說明會表示，5G基地台全面覆蓋後，影響城市、交通、個人生活，甚至國安。台廠的機會在布建電信基礎、新創應用。陳鴻文指出，因應2020年5G時代來臨，現在生產4G小型基地台已為5G預設功能，但網通業者與電信業者不同，電信業者要全面建構基地台，5G手機才能順利撥打電話，但網通業者的小型基地台，可銷售企業、家庭，就算5G未完全覆蓋，也可先使用，且不但可以接5G，也可以接WiFi。他說，未來5G普及後，智慧家庭、智慧家電都可與小型基地台連動，購買的智慧家電都內鍵5G功能，插上插頭即可運作；不像現在許多智慧家電標榜可以透過手機遠端操作，卻必須先鍵入相關指令才能運作。因應美中貿易戰，他表示，位於越南北部的新廠2月已量產，因零組件可由陸運順利供應，遠比其他東南亞國家適合做生產基地。目前產能並未全開，將視未來實際需求再逐步擴充。正文統計，美洲客戶占營收50%至60%，歐洲約占20%，日本等其他地區占營收比重也不低，中國大陸客戶僅占營收2%至3%。另一方面，隨越南新廠量產後，中國大陸廠生產的產品占營收比重從90%降至70%，越南的營收占比將逐步拉高至3成，明年越南占比進一步攀升到35%，中國大陸廠降至65%，至於台灣廠主要還是扮演研發中心。正文去年虧損新台幣2184萬元，每股虧損0.07元，為上市以來首度虧損，但年迎接2020年5G時代來臨業績可望明顯轉佳。另外，正文持有興櫃北極星-KY股權9.9%，因擁有已開發15年治癌新藥，並進入美國食品藥物管理局的第2期臨床實驗，因屬生物藥，治療癌症患者較無副作用，若能順利取得藥證或臨床實驗取得重大進展，都對公司獲利有很大幫助。（編輯：鄭雪文）1080321