Titile: 水泥獲利創史上新高 陸禁用低階水泥推升營運
Time: 2019/03/25 10:28
Content: 
（中央社記者韋樞台北25日電）水泥業去年在大陸出貨量平但價格漲，市場需求未減，水泥雙雄繳出漂亮成績單，台泥配發每股4元股息，亞泥配2.8元，創歷史紀錄。水泥業表示，今年大陸禁用低階水泥，更推升營運。台泥去年稅後盈餘新台幣211.8億元，年增105.18%；每股稅後盈餘(EPS) 4.37元，大勝2017年的2.03元，因此配發每股現金股利3.3元，股票股利0.7元，創下台泥成立69年以來新高，現金殖利率約8.53%。亞泥董事會21日公布去年配發每股現金股利2.8元，亦創新高，不過至今仍未公布財報，依21日收盤價39.5元計算，殖利率約7.09%。水泥業表示，大陸實施水泥業的供給側改革，彼此錯開生產高峰，但新增供給受限，在基礎建設依舊，市場需求不變之下，價格自然易漲難跌，創造水泥雙雄去年獲利和配股利創新高。水泥業指出，大陸今年下半年會淘汰禁用低階32.5級水泥，這項政策將迫使市場採用高階42.5的水泥，原本生產低階水泥的廠將無法再生產，台灣西進大陸的水泥廠早已全數生產高階水泥，市場需求增加，但產量受限未增之下，今年的價格依然易漲難跌，可望推升台廠營運。台股今天受到美股大跌影響亦大跌169點，最低10470點，各類股均下跌，惟水泥股繳出亮麗的獲利成績單而大漲逾2.4%，台泥開高走高，盤中最高40.25元，漲幅4%，創下半年以來新高，成交量擴量至4萬張；亞泥開低走低黑翻紅走高，盤中微漲，最高39.7元，成交量約3600張。（編輯：郭萍英）1080325