Titile: 永捷更名 傳統產業轉型高科技
Time: 2019/03/20 20:51
Content: 
（中央社記者潘智義台北20日電）永捷高分子今天表示，將以原本的化學合成樹脂技術為基礎，進一步朝向多角化發展，將公司更名為「永捷創新科技股份有限公司」，盼從傳統產業定位轉型為高科技。永捷董事會並決議，配發每股現金股利新台幣1.58529元。永捷表示，為因應包含蘋果手機在內手機品牌，將陸續推出可撓式螢幕手機，掌握上游關鍵技術的永捷將全力發展可撓性主動有機發光二極體（AMOLED）高硬度耐磨保護蓋板材料，材料配方由永捷100%自製，並可依不同客戶需求客製化配方，大幅提升市場競爭力，尤其是不管內折式與外折式螢幕均已做到技術突破，目前送樣客戶驗證中，預期近期內可完成驗證並開始出貨。永捷指出，去年營收5億5066.7萬元，較2017年增加1.81%，稅後淨利8883.9萬元，轉虧為盈，每股盈餘0.98元，為回饋股東，董事會決議連同盈餘及資本公積合計每股配發現金股利1.58529元，為近幾年來最高配息，以今天收盤股價14.1元計算，殖利率達11.24%。永捷表示，中國大陸惠州廠已停止生產，今年為撙節費用損失，預計處分全部股權，預估約可進帳5000萬元的處分利益。永捷指出，合成樹脂事業除維持原有高分子材料開發與生產外，將擴增產品線朝電子、建材、油墨、布料及環保無毒水性PU等領域開發。另外，針對每年不斷成長的熱可塑性聚脂產品（TPU）產品，第2條生產線已經布局完成，除既有客戶持續供貨外，並開發客製化高附加價值產品，加強TPU產品應用面，最高產能可達每月300噸。（編輯：蘇志宗）1080320