Titile: 永慶估H1房市交易量持平 Q2為今年最高峰
Time: 2019/03/27 17:47
Content: 
（中央社記者韋樞台北27日電）永慶房產集團發布第2季房市前瞻報告，全台看跌第2季房價者收斂至42%，且中南部民眾對未來房市信心增加；估上半年交易量13.7萬到14.3萬棟，年微增1%到5%，第2季將是交易高峰。永慶房屋第2季網路會員調查發現，全台看跌今年第2季房價比率，由去年第4季的48%一路減少至42%，看跌房價者連兩季收斂；其中，中南部民眾看漲房價者均比第1季增加2到10個百分點，高雄市由23%增至33%，中南部民眾看跌者則減少4到10個百分點；北部民眾較持平，看跌桃園市房價者由30%增至33%。至於美中貿易戰已持續約1年，近期似乎趨緩，調查顯示，59%受訪者認為貿易戰不會影響購屋意願，但桃園和新竹的受訪者分別有56%和54%認為會受貿易戰影響買房意願；至於受訪者對資金避險標的的選擇，仍有31%的受訪者以房地產為資金避險首選，其次為定存和黃金各有20%。而受訪者是否有意願投資房地產收租，結果高達63%消費者有意願；其中71%偏好投資住宅型產品，25%偏好店面；對於投資報酬率的期待值，52%的受訪者期待約1.5%至3%之間，顯示房地產仍是吸引消費者投資、置產的標的。永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，今年有意購屋的消費者仍以自住首購、換屋等自住型買盤為大宗，占70%，置產、長期收租的收益型需求也有17%至30%的占比，純投資占比不高，但高雄市的投資占比卻高達15%，比第1季的10%多出5個百分點，顯示想由房地產獲取資本利得的投資者似乎開始在高雄活躍，投資需求相當旺盛。永慶房產集團業務總經理葉凌棋指出，九合一大選後購屋信心回溫，民眾購屋態度轉趨積極，3月房市交易通常較前兩個月熱絡，交易量回歸穩定，預估首季交易量約6.6萬到6.7萬棟之間，僅年增約1%，估計上半年約13.7萬棟到14.3萬棟間，年增約1%到5%之間，下半年靠近總統大選前，不確定因素增加，估計第2季將會是今年全年購屋高峰期。（編輯：蘇志宗）1080327