Titile: 永齡基金會採購燕巢芭樂 直送深圳富士康
Time: 2019/03/18 16:49
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北18日電）永齡基金會表示，與高雄市政府農業合作備忘錄，採購對象並非永齡農場，初期以高雄為主，首波已啟動採購芭樂農產品，19日直送鴻海在中國大陸深圳富士康廠區。永齡基金會今天下午召開記者會，澄清17日鴻海集團與高雄市政府投資計劃合作備忘錄訊息。永齡表示，與高雄市政府農業合作備忘錄，採購對象並非永齡農場，第一年至少買下1000萬公斤的台灣蔬果，農漁牧及加工產品等，初期以高雄為主，一方面調節本地市場供需。另一方面搭配鴻海各廠區自行建立的食安檢驗機制，再透過鴻海自身的冷鏈物流，讓鴻海中國大陸地區員工及眷屬，享受到安全又高品質的台灣農產品。在實際操作方面，永齡指出，已開始落實執行，與高雄市政府合作首件出貨就是燕巢區農會，永齡與高雄市政府已啟動首波採購行動：第一波供應的是芭樂，來自燕巢與內門，目前規劃19日裝箱貨櫃，直送鴻海在深圳富士康廠區，未來出貨計劃預計每週600箱，每箱10公斤，先試營運相關檢驗，出貨，到貨等實際流程。永齡指出，杉林有機農業園區是八八風災後捐贈給高雄市政府，農場也是為八八風災災民提供工作機會，由基金會長年承擔虧損，避免成為高雄市財政負擔，作業園區跨越藍綠執政期間。永齡並表示，除了在高雄，今年鴻海慈善嘉年華會也廣邀全台15地方農業縣市，在上萬員工參與的愛心市集設攤，推廣優質農產品。鴻海集團17日與高雄市宣佈共同打造「AI高雄，智慧工農」計劃，其中永齡基金會打造選物農業銷售平台，規劃將鴻海中國大陸廠區員工及眷屬超過200萬人以上消費為基礎，第一年全台出貨1000萬公斤農產及加工品，先以高雄當季盛產，產銷調節品項為主。根據永齡基金會官網資料，基金會由鴻海集團總裁郭台銘個人捐贈成立。（編輯：鄭雪文）1080318