Titile: 沈榮津：單一窗口客製化服務 歡迎台商回台投資
Time: 2019/03/21 22:31
Content: 
（中央社記者林孟汝台北21日電）經濟部長沈榮津今天在臉書直播時表示，歡迎大家回來台灣投資，回來自己的家比較溫暖；政府也會以單一窗口、客製化服務解決台商碰到的問題。經濟部長沈榮津晚上以台灣傳統小吃美食滷肉飯，和節目主持人謝金河談台商回台議題，沈榮津以滷肉飯形容台商回台碰到的問題，包括米飯=土地(工業用地)滷肉=人力(本勞+外勞)、紅蔥頭=融資(200億額度)、瓦斯=水電 (台電台水專人協助)、碗筷=稅務（財政部諮詢服務），為「接地氣」、「有效率」，政府也以單一窗口、客製化服務解決問題，讓台商有感。他說，美中貿易戰影響，以前因人力成本出走的台商爭相回台，為解決缺地問題，政府將釋出429公頃公有地，且採用立體化政策，如果符合新增投資、能源管理等不同的標準，容積率就可以提升1.5倍，從210%變315%，讓廠商有比較多的建廠空間。不過，沈榮津說，為避免工業區屯地炒地，閒置3年以上的土地，兩年沒用就會罰款，徵收回來。關於前新北市長朱立倫表示，如果他當選總統，基於國家安全考量，當能源不足的時候，願意重啟核四的說法，沈榮津表示，核四重啟要看當地的人民是否接受，「不是朱立倫說了算」，過去曾推動很多事情，但因為地方抗爭「到最後也做不下去」。他強調，核能不是不用，而是無法使用，除了核二用過燃料池爆滿外，20多年來做做停停的核四也沒有完整的試車，如果重啟就要去跟美商奇異公司重新談判，加上目前奇異和台電雙方仍有仲裁的案件，要求核四完成及保固可能被奇異索取天價的費用，全民是否可以接受。沈榮津指出，核電不可能，因此要讓核電廠如期除役，但因近年來全民都關注空污問題，未來能源占比，除了燃煤控制在30%以下，沒有爭議的天然氣為50%，再生能源為20%，經濟部檢討盤點後，就算加上台積電、華邦電、力晶等半導體及台商回流的重大投資案，到2025年的備用容量率可達15%，「一定不會缺電」，大家可以放心回來投資。沈榮津表示，台商回台投資方案推行至截至3月8日止已有13家台商回流，將投資新台幣374億元，創造4200個工作機會，且仍有10家台商在排隊待審，30家台商在評估申請。（編輯：鄭雪文）1080321