Titile: 海外資金匯回專法 蘇建榮：下週報院審查
Time: 2019/03/27 13:26
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北27日電）財政部長蘇建榮今天表示，近日已向行政院長蘇貞昌報告海外資金匯回專法內容，預計最快下週可報院審查，優惠稅率為8%及10%，投入特定產業則能再減半。為吸引資金回台投資，財政部草擬「海外資金匯回管理運用及課稅條例」，蘇建榮今天列席立法院財政委員會，會前受訪表示，近日已向行政院長蘇貞昌報告草案，架構與先前擬定的差不多，專法上路第一年內匯回課徵8%，第2年匯回則課徵10%，若實質投資特定產業，則能再降至4%及5%。蘇建榮表示，較優惠的特定產業由經濟部研議，在相關子法訂定，其中包括5+2創新產業；自由資金運用比重則「差不多是5%」，但傾向不開放用於不動產投資，至於是否綁定專法上路5年後才能動用，蘇建榮說，還要跟金管會討論子法規範。此外，針對專法是否可能造成洗錢防制疑慮，蘇建榮表示，已經向亞太洗錢防制組織（APG）口頭報告，待送交書面報告後會有進一步檢視。蘇建榮並表示，海外資金匯回屬本國居民將海外資金匯回，並非外國居民匯入資金的租稅優惠，不會形成有害租稅競爭問題。（編輯：林興盟）1080327