Titile: 海外資金匯回專法拍板 投資特定產業享稅率優惠
Time: 2019/03/17 09:00
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北17日電）海外資金匯回專法即將出爐，財政部表示，月底將向亞太防制洗錢組織（APG）進行書面報告，強調專法一切符合洗錢防制規定；資金匯回若實質投資特定產業，優惠稅率進一步降為4%至5%。為吸引資金回台投資，行政院近日緊鑼密鼓跨部會協商「海外資金匯回管理運用及課稅條例」，即海外資金匯回專法，草案將於月底出爐。財政部表示，為降低APG對專法涉及洗錢防制疑慮，已經擬好說明，並將書面報告遞交APG秘書處，強調專法一定會符合國際洗錢防制規範。財金高層指出，依行政院規劃草案內容，海外資金匯回前，須先在台灣的銀行開設「外幣信託專戶」，主因是央行擔心一次匯回太多資金恐影響匯率，因此不會讓這些資金立刻轉成新台幣。同時，海外資金一進來就須課稅，專法上路第一年內匯回課徵8%，第二年匯回就課徵10%，藉以鼓勵台商提前匯回資金。針對匯回資金用途，專法也加以限制。按規劃，資金匯回後，允許匯入金額的5%可自由運用，但不可買房地產，其餘95%需在信託專戶「綁」5年，除非進行投資才能提前動撥，否則將按原本20%稅率課稅。在投資項目方面，專法規定最多25%可投資金管會指定的金融商品，例如有價證券、保險與公債等，其餘70%需用於實質投資，且若實質投資特定產業，稅率可進一步降為4%至5%，至於哪些屬於重要政策領域的產業，則由經濟部認定。高層指出，海外匯回資金實質投資特定產業，將採「先繳後退」方式，資金進來先按匯回時點課徵8%或10%，投入特定產業並「完成」投資計畫，才會再退4%或5%，且必須在期限內完成投資。財金高層強調，規劃資金匯回專法的目的，是吸引台商回台投資，專法上路後若能增加台商對台灣的實質投資，進而增加就業率，並帶動台灣GDP成長，未嘗不是一件好事。另外，許多台商多年前出去可能是「一卡皮箱」，至今已難以區分哪些是本金、哪些是所得，因此專法不加以區分，一律課徵單一稅率，但如果台商能夠出具憑證，證明哪些是投資利得、哪些是本金，也可以依財政部1月底頒布的解釋令，實際繳的稅也許比專法更低。（編輯：林孟汝/林淑媛）1080317