Titile: 消費者觀望 1月外幣投資型保單保費收入年減44%
Time: 2019/03/19 19:58
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北19日電）金管會今天公布1月底外幣保單新契約保費收入新台幣624.03億元，年減25%，其中投資型保單新契約保費收入更大減44%。主因去年第4季起市場波動劇烈，導致消費者觀望。金管會今天公布壽險業外幣保單銷售情形，截至1月底，外幣保單新契約保費收入折合新台幣約624.03億元，其中投資型保險商品約227.28億元，占比36%；傳統型保單約396.75億元，占比64%。幣別部分主要為美元、澳幣與人民幣保險新契約。至於壽險業辦理外幣保險商品業務前3名，投資型保單新契約保費收入前3名依序是法國巴黎人壽、保誠人壽與合作金庫人壽。傳統型保單新契約保費收入前3名依序為國泰人壽、富邦人壽與南山人壽。然而，1月外幣保單新契約保費收入較去年同期減少25%，其中投資型保單大減44%。對此金管會表示，投資型保單買氣與市場行情有關，去年1月資本市場各項指標都是多頭，加上有一張目標到期保單熱賣，拉高基期。但去年第4季起市場波動轉趨劇烈，導致消費者觀望，投資型保單買氣也因而消退。若以幣別區分，美元保單新契約保費收入16.7億美元，其中投資型保單4.57億美元，占比27%；傳統型保單12.13億美元，占比73%。澳幣保單新契約保費收入1.56億澳元，其中投資型保險約0.57億澳元，占比約37%；傳統型保單約0.99億澳元，占比約63%。人民幣保單新契約保費收入約9.46億人民幣，其中投資型保險約9.04億人民幣，占比約96%；傳統型保單約0.42億人民幣，占比約4%。（編輯：林沂鋒）1080319