Titile: 漁業署：錯開中國鮑進口時間 需再研議
Time: 2019/03/25 21:36
Content: 
（中央社記者楊淑閔台北25日電）報載貢寮鮑產區質疑關稅配額失當，使得中國鮑傾銷，讓貢寮鮑銷不掉。漁業署今天表示，去年中國鮑進口量未增，也不是關稅配額品項，若要錯開進口時間，需要跟國貿局再做研議。報載貢寮鮑產區的養殖業者質疑，政府沒做好關稅配額管理，使得較低價的中國鮑傾銷來台，以107年銷台204萬台斤計算，約是貢寮鮑（九孔）主產地貢寮年產量30萬台斤的6.8倍，造成貢寮鮑從每台斤新台幣400元降至300元了，還剩12萬台斤沒賣完。行政院農業委員會漁業署養殖漁業組長陳建佑表示，進口鮑分4類，包含活體、冷凍、調製及罐頭，產區反映的107年進口204萬台斤，換算約是1224公噸，應該是107年中國齙中「活體」及「冷凍」的合計進口數量，而官方統計進口量約1236公噸。對比106年進口1463公噸，其實沒有增加，反而減少，進口量目前比較看不出傾銷。陳建佑說，鮑魚輸入不是關稅配額品項，新北市政府希望調整輸入的時間，避開貢寮鮑（11月到隔年2月）產期，這件事就台灣是世界貿易組織（WTO）會員來說，必須確認有傾銷，政府才能進行防衛，因此已經聯繫新北市政府、經濟部國際貿易局共議妥當輸入時間的可能性。此外，漁業署署長黃鴻燕補充，其實去年12月已行文關務署、海巡署加強查緝走私，避免走私發生，造成外來鮑數量增加，威脅貢寮鮑的銷售。同時上週也行文衛福部，就進口鮑用藥殘留加強查驗把關，以及持續輔導產區申請產銷履歷等標章，透過市場區隔確保商機，藉此保障貢寮鮑的市場利益。（編輯：黃于）1080325