Titile: 漢翔新董總上任 工會：盼注入活水
Time: 2019/03/18 18:47
Content: 
（中央社記者韋樞台北18日電）漢翔航空新任董事長胡開宏和總經理馬萬鈞今天上任。漢翔航空工會理事長于正道表示，工會期望新任董事長及總經理能為漢翔注入活水，同時工會將善盡監督之責。漢翔航空新任董事長由前國防部副參謀總長胡開宏接任，總經理由前國家中山科學研究院副院長馬萬鈞接任，今天第一天上任。于正道表示，漢翔為股票上市公司，公司的營運狀況攸關所有員工生計。公司最高管理階層在無預警的情況下被撤換，確是令人措手不及。工會尊重府院的人事權，工會只希望公司能在穩定中發展。今年適逢漢翔公司成立50週年，漢翔公司從飛機的研發設計、整合、生產製造、維修測試、飛航服務等完整能量的建立，都是全體員工胼手胝足多年打下的基礎，近年來公司的營收及獲利均屢創新高，展望未來5年在手訂單超過千億元，前景一片看好。于正道強調，工會將善盡監督之責，希望漢翔的路越走越順；工會也期望新任董事長及總經理，能為已年屆半百的漢翔航空注入活水，希望胡開宏以空軍的豐厚人脈為漢翔帶來新商機；馬萬鈞過去的優異資歷更是提升漢翔能量、擴展漢翔業務的強心劑，讓漢翔在現有的基礎上，帶領漢翔營收穩定成長、業績及股價長紅，並如期如質完成新式高教機及軍民機專案目標，尊重工會與員工，打造一個友善的工作環境。（編輯：楊凱翔）1080318