Titile: 瀚生醫電開發生物晶片掃描儀 今年可望獲證
Time: 2019/03/15 16:36
Content: 
（中央社記者張建中新竹15日電）漢民科技轉投資的瀚生醫電成功開發微陣列生物晶片掃描儀，瀚生醫電總經理蔡榮源表示，目前正進行產品認證，如進展順利今年上半年可望獲證。瀚生醫電是2016年自工研院衍生成立，並獲前台股股后漢微科大股東漢民科技投資，瀚生醫電實收資本額1.025億元，漢民旗下投資公司持股逾9成。蔡榮源今天出席新竹科學園區管理局記者會，說明最新營運狀況。蔡榮源說，瀚生醫電開發出的微陣列生物晶片掃描儀是應用光碟機光學讀取頭精密、小巧及價廉的特性，以旋轉掃描方式讀取生物晶片螢光訊號，一次可讀取6片晶片，相較現有設備一次僅能讀取一片更具競爭力。除與華聯在產前檢測篩選胎兒染色體異常合作，蔡榮源表示，瀚生醫電還與成功大學合作開發晶圓式蛋白質微陣列晶片及掃描系統。瀚生醫電的微陣列生物晶片掃描儀還可應用於癌症診斷、藥物開發及農作食安，蔡榮源說，目前瀚生醫電已陸續取得ISO13485與GMP工廠認證，目前正進行產品認證，如進展順利今年上半年可望獲證。蔡榮源表示，瀚生醫電同時規劃在中國生產製造，將鎖定中國、印度及東南亞等新興市場發展。（編輯：郭萍英）1080315