Titile: 物聯網AI火紅 調查：電子業起薪3.5萬居冠
Time: 2019/03/15 11:37
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北15日電）人力銀行調查顯示，就業市場去年平均薪資新台幣為3萬6571元，僅微幅上升1.02%，其中，電子業受惠物聯網（IoT）、人工智慧（AI）等火熱題材，起薪以3萬5413元居冠，薪資年增率達7.94%。1111人力銀行今天公布「2018年度薪資調查」，調查顯示，去年的薪資水準為3萬6571元，相較於2017年的3萬6200元，僅微幅上升1.02%，但在扣除物價因素後，民眾對於薪資提升較不明顯。報告指出，起薪最高的產業為「電子科技、資訊、軟體、半導體產業」，入行就有3萬5413元，亞軍則是「建築營造、不動產」，起薪為3萬4807元，第3名是「金融保險產業」，起薪為3萬4596元。以職業別分析，「光電IC、電子通訊」新鮮人起薪為3萬8916元最高，起薪年成長8.1%，堪稱去年含金量最高的工作，「法務專利、顧問諮詢」居次，起薪為3萬6528元，年成長7.7%；而「學術研究教育師資」入行起薪3萬6479元排名第3，年成長4.92%。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，電子科技資訊產業受惠於物聯網（IoT）、人工智慧（AI）、雲端運算、大數據等火熱題材，市場端人才需求激增，加上中國挖角壓力，國內科技廠商為留住高端研發人才，祭出高薪搶人。李大華說，政府去年啟動「玉山計畫」、「高教深耕計畫彈性薪資」和「教授學術研究加給提高10%」等3大方案，為教授彈性加薪，並增加研究加給，藉此留住國內優秀人才，連帶提升了學術研究相關人員從業待遇。不過，調查顯示，美編裝潢、幼教才藝補習和美容餐飲旅遊3大產業，起薪為突破3萬元，位於起薪末段班。李大華表示，這3項產業連續4年落在排行榜末段班，可能歸咎於各大專院校廣設相關科系，就業市場已飽和，加上從業門檻不高，僧多粥少導致薪資水準成長緩慢。他建議，除了精進自我、考取證照資格，也可以透過在外接案、成立個人工作室，差異化經營客層，為自己加薪。1111人力銀行「2018年薪資調查」報告，樣本資料取自1111人力銀行求職者資料庫，有效樣本總數為29萬7140筆，資料選取時間自2018年1至12月，抽樣調查信心水準為95%，在正負3個百分點之間。（編輯：張均懋）1080315