Titile: 特斯拉控前華裔員工竊密 加入中國對手小鵬汽車
Time: 2019/03/23 23:22
Content: 
（中央社舊金山22日綜合外電報導）繼蘋果去年控告員工竊取自動駕駛技術相關機密，投效中國小鵬汽車後，電動車大廠特斯拉也指控前華裔員工曹光植剽竊自動駕駛技術原始碼，並於今年1月加入這家中國對手公司。特斯拉（Tesla Inc）在訴狀中表示，曹光植打算加入中國自駕車新創公司小鵬汽車前，竊走公司超過30萬筆和自動駕駛系統（Autopilot）有關的原始碼。小鵬發言人表示，公司未曾獲悉曹光植涉及不當行為，公司現已就此展開內部調查。發言人在聲明中說，小鵬「完全尊重第三方智慧財產權和機密資料。公司一向遵循並將繼續遵循所有適用法律和規定」。特斯拉正在上海蓋廠，打造電動車生產線，以利在這個全球最大的電動車市場，和小鵬等中國公司直接競爭。曹光植在領英網站（LinkedIn）的個人檔案顯示，他自1月在小鵬汽車擔任視覺主管至今。小鵬汽車去年在美國拉斯維加斯首次展出電動車。阿里巴巴、鴻海集團都是這家公司的投資人。特斯拉在訴狀中表示，小鵬汽車員工中，至少有5名曾在特斯拉任職。蘋果去年控告一名前員工竊取自駕車相關商業機密後，加入小鵬汽車的美國分公司。（譯者：劉淑琴/核稿：林治平）1080323