Titile: 玉山能源在台設印太營運中心 看好日本越南市場
Time: 2019/03/21 17:21
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北21日電）在台灣離岸風場遴選及競價雙雙脫穎而出的玉山能源，今天在台北正式設立印太營運中心，立足台灣、放眼世界，目前看好日本、越南相關法規進度最快，是初步重點市場。玉山能源股份有限公司與母公司Enterprize Energy共同設立印太營運中心，今天正式開幕，玉山能源董事長兼執行長陳聰華表示，除會繼續推動與加拿大北陸電力合資的海龍離岸風力發電計畫外，也將整合海內外資源，同步進行海外市場開發。陳聰華表示，包括印度、太平洋地區，許多國家都有潛力，日本跟越南則是在法規面上進度較快，預估較快能說清楚廠商參與的遊戲規則，對廠商投資較有幫助。其中，玉山能源在越南政府前期規劃階段就有參與合作，「進程會比較快一點」。陳聰華表示，台灣有得天獨厚的風力資源與地理位置，加上成熟的產業與經濟發展環境，選擇台灣做為集團的印太營運中心，將導入世界一流的專業知識及技術，深耕台灣，進而攜手其他國家為地球提供永續發展的乾淨能源，相信台灣將在離岸風電產業供應鏈占有一席之地。同時，玉山能源在台灣風場開發進度也不因此鬆懈，與北陸電力合資的海龍二號及海龍三號風場先前在遴選跟競價共拿下1044MW裝置容量，預計在2024年完工併網的300MW正全力準備國產化產業關聯計畫，並與供應商密切討論交期與產能問題。玉山能源也關注第三階段區塊開發進度，陳聰華對中央社記者說，玉山能源在第三階段「不會缺席」，但仍須視最終公布的作業辦法擬定相關策略。（編輯：林沂鋒）1080321