Titile: 王道銀行去年獲利減 駱錦明：最慘一年已過去
Time: 2019/03/14 18:15
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北14日電）王道銀行去年因衝刺消金業務大舉投資，設備折舊、維護費高，獲利較前年衰退。集團董事長駱錦明今天表示，「最慘的一年已經過去」，今年將是光輝的一年，獲利可望成長5成。王道銀行今天舉辦媒體春酒，公布集團去年淨收益新台幣78.3億元，稅前淨利新台幣26.89億元，稅後淨利新台幣19.48億元。其中，王道銀行稅後淨利約9.55億元；集團關係企業中華票券亦維持穩健表現，稅後淨利達13.35億元。不過，王道銀行集團去年每股盈餘0.4元，較前一年度衰退。對此，駱錦明今天在媒體春酒上表示，公司兩2年個金業務投資成本重，加上設備折舊與維護費用高，獲利成長受阻，但「最慘的一年」已經過去，過去燒錢奠定基礎，今年將致力於如何獲利。駱錦明指出，過去兩年投入個金業務的金額相當龐大，去年虧損14億元也影響集團獲利，但今年可望回收，他舉例，像是房貸、信貸、資產管理，以及今年投入的保險推廣等業務，都已帶來不錯收益。且截至去年底，王道銀行授信餘額達2024億元，授信餘額再創新高，年成長13%。王道銀行表示，去年企金業務持續維持高成長動能，授信餘額再創歷年新高，且資產品質良好，逾放比僅0.02%；去年所發行的不動產投資信託基金（REITs）「圓滿一號」更於去年6月掛牌上市，為台灣近10年來，首度獲金管會核准募集的不動產投資信託基金。王道銀行表示，奠基於歷年企金業務穩固的發展基礎，未來將持續開拓個金業務，推出多樣化的個人金融產品，並透過異業結盟串接多元場景，逐步深化與消費者生活的連結，數位帳戶開戶數持續穩定成長，目前數位帳戶已突破26萬戶。此外，王道銀行去年也募集新台幣30億元的甲種可轉換特別股，進行資本結構強化，並於今年1月正式於證交所掛牌；在集團策略布局上，更與中國光大銀行及中青旅控股合資於大陸成立「北京陽光消費金融公司」，於今年1月獲金管會核准，期能結合王道銀行原生數位銀行金融科技的優勢，與大陸互聯網金融的經驗，共創雙贏。（編輯：楊凱翔）1080314