Titile: 瑞興銀行EPS 0.62元 拚強化財管業務
Time: 2019/03/27 18:06
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北27日電）瑞興銀行董事長郭釧浦今天表示，瑞興銀行去年資金成本控管及授信業務結構調整有成，稅後盈餘新台幣1.9億元，每股稅後盈餘（EPS）0.62元，今年將強化財富管理業務。郭釧浦今天在與媒體餐敘時表示，瑞興銀行董事會上週決議盈餘分派方式，每股配發現金股利0.21元、股票股利約0.21元。瑞興銀行總經理陳建豪說明，去年整年度利差成長近7.3個基點，到現在已經成長快10個基點，去年放款淨利息收入成長9.2%，帶動獲利成長。陳建豪表示，去年調整放款種類，主要做土地建築融資、中小企業信用保證基金貸款、汽車貸款等，多有擔保品或基金保證，利率較高同時也較能掌控風險。根據瑞興銀行提供資料，去年土建融放款業務較2017年成長20%，中小企業放款成長25.75%，策略聯盟車貸業務則為整體放款業務帶入12億元成長，相較前一年度成長5倍。郭釧浦說，除瑞興以往較專長的社區深度服務、不動產授信等業務，今年將會全力拓展財富管理業務，去年也加入新團隊，希望可以帶動今年有更好成績。瑞興銀行去年第4季正式成立財富管理團隊，今年1、2月份財管手續費收入較去年同期成長84%，並超越年度預算目標129%。瑞興銀行今年第2季將推出數位帳戶服務，結合去年推出的業界首張悠遊金融卡，讓使用者可以在線上申辦開戶，並享有帳戶專屬優惠。展望2019年，郭釧浦指出，面對美中貿易戰的不確定因素，要「戒慎恐懼」，雖然美方近期釋出可以和平解決的訊息，但仍不宜太過樂觀，要秉持在地經營、穩健發展、安全優先原則，隨著外在環境變化調整策略。（編輯：楊玫寧）1080327