Titile: 產創條例修法增退稅條款 有助提升投資動能
Time: 2019/03/21 17:41
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北21日電）行政院會今天通過產創條例修正草案，會計師表示，本次修法回應產業期待，尤其是增訂未分配盈餘退稅條款，可鼓勵業者以自身獲利投資，提升投資動能，並有助於企業永續成長。產業創新條例將在年底落日，除研發投資抵減外，包含員工獎酬股票、天使投資、個人投資新創等租稅減免，也將於今年到期，行政院因此邀財政部、經濟部兩部會協商決定，將租稅優惠再展延10年至118年底。此外，為鼓勵業者以自有獲利進行投資，增訂以未分配盈餘進行實質投資得列為減項規定，免徵5%營利事業所得稅。行政院院會上午通過產創條例部分條文修正草案，並送立法院審議。安永（EY）會計師楊建華表示，本次產創條例修訂的重點，主要是擴大員工獎酬配股採孰低價格課稅的適用對象，且智慧財產權人技術作價取得股票，以及創作人依科學技術基本法規定獲配股票，持有達2年以上，亦可就股票轉讓日或按取得股票的時價，「從低」課徵所得稅。此外，產創條例修正案的最大亮點，是回應產業期待，增訂實質投資可列為未分配盈餘稅計算時的減項，鼓勵業者以自身獲利投資，提升投資動能。勤業眾信會計師陳惠明表示，自促進產業升級條例（促產條例）廢止後，除為鼓勵民間參與公共或交通建設、及促進資源回收再利用所購置的機器設備，可以減除稅額外，對於一般企業為擴大其營運而進行的設備購置，已無相關租稅獎勵。陳惠明說，去年稅制優化方案上路後，未分配盈餘稅已調降為5%，但本次產創條例修法將投資設備廠房等支出，做為未分配盈餘稅的減除項目，只要企業用於實質投資，即可免徵這5%未分配盈餘稅，可鼓勵企業進行投資，有助於企業永續成長，值得肯定。（編輯：林孟汝）1080321