Titile: 產創修法拍板 工商團體籲維持人才培訓抵減
Time: 2019/03/21 18:28
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北21日電）行政院拍板產創條例優惠延10年，工商團體表示肯定，但呼籲政府應該維持人才培訓投資抵減，甚至加大優惠，提供企業誘因培育優秀人才，以因應全球競爭。行政院會今天通過經濟部「產業創新條例」部分條文修正草案，租稅優惠施行期間延長10年，為鼓勵業者以自有獲利進行投資，增訂以未分配盈餘進行實質投資得列為減項規定，免徵5%營利事業所得稅。其中，刪除人才培訓投資抵減，而研發抵減則是維持目前稅率，當年度抵減15%，或3年各抵減10%。中華民國全國工業總會秘書長蔡練生表示，企業界對政府延長產創條例優惠表示肯定，但希望能夠提高研發抵減比例，以及維持人才培訓投資抵減。研發及人才培育攸關企業轉型升級，政府應該提供誘因。工商協進會理事長林伯豐認為，延長10年是對的，不過，政府應該鼓勵企業養才、留才，不應將人才培育排除，甚至應提出獎勵辦法。三三會理事長許勝雄也說，產創條例為落日條款，政府或許10年間會減少部分稅收，但人才培育是「百年大計」，對企業轉型、扶持新創產業及台灣面對國際競爭相當重要。（編輯：鄭雪文）1080321