Titile: 示範案起死回生 福海還有3大挑戰
Time: 2019/03/24 10:40
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北24日電）先前遭認定不應開發的福海離岸風場示範案日前通過環評，起死回生，但要保有示範權，還有3月底前取得籌設許可、施工許可，並在2020年完工併網等3大難關要過。經濟部能源局在2013年選出3個離岸風電示範風場，包括上緯所屬的海洋風電、台電及永傳能源的福海等3個風場，其中海洋風電預計在4月開始海上施工作業，目標今年底完工；台電則規劃今年完成設計與製造工作，明年進行現地組裝與測試，並在2020年底前完工接受調度。同為示範風場的福海彰化離岸風力發電案，則剛通過環評。福海去年遭環保署環評大會認定不應開發，經訴願撤銷此決議後，20日通過環評大會審查，待補正計畫書取得環評同意文件，並齊備相關要件，即可向經濟部能源局申請籌設許可。不過，依照示範獎勵辦法規定，福海需在去年底前取得施工許可，但因環評卡關，連籌設許可都無法申請，能源局已發出催告函，要求開發商在今年3月31日前取得施工許可，福海已申請展延。永傳能源事業發展部經理王瀧接受中央社記者訪問時無奈表示，先前環評費時久，從陳述會議到第一次小組會議隔了將近一年半，與外商來台環評6個月就通過差距甚遠，後來經過要求二階環評、免二階環評等曲折，一度遭判不同意開發，但經訴願後判定為違反禁止不當連結原則撤銷環保處原處分，現在才終於通過。而申請籌設許可要件中，福海正在積極備齊海管法及漁業主管機關同意函等文件，但要在3月底前取得施工許可，可說是難上加難。王瀧表示，去年申請展延施工許可取得時程，是以「環評遭不當處分」為由申請，現在訴願與環評結果已證明去年底無法取得施工許可，應屬「不可歸責事項」，如果能在顧及程序正義上彌補業者應有時間，則更將顯周延，創造雙贏。能源局則對中央社記者表示，示範風場若再展延就失去示範的意義，因此不予同意。若業者無法如期完工，就應納入第3階段區塊開發，與其他業者一起公平競爭。王瀧也說，地方政府、漁業補償問題一直是在彰化外海開發離岸風場會面對的問題，「過去的福海是如此、現在的外資亦同」，福海並非特例，期盼政府能提供更多協助。做為3個示範風場之一的福海，在環評申請、漁業補償金協商等工作上都可稱為台灣離岸風電的先行者，但也面對「領頭羊」必須克服的未知與種種難關，最終能否完成開發案，端看業者、政府能否攜手突破難關。（編輯：林孟汝、林沂鋒）1080324