Titile: 福斯：未來10年生產2200萬輛電動車
Time: 2019/03/12 22:51
Content: 
（中央社記者林育立柏林12日專電）德國汽車製造商福斯（Volkswagen）今天宣布，未來10年將生產2200萬輛電動車，全面加速電動化的進程，並致力在生產過程中減少碳排，目標是在2050年前實現碳中和。福斯是全球最大的汽車製造商之一，旗下的12個品牌去年一共賣出1083萬輛車。福斯執行長迪斯（Herbert Diess）今天在總部沃佛斯堡（Wolfsburg）舉行的年度記者會表示，未來10年將推出近70款的電動車，產量可達2200萬輛，比原先規劃的還多700萬輛。迪斯強調福斯電動化的決心指出，「汽車工業沒有一家公司像我們福斯一樣，將重心全放在電動車」，接下來5年福斯預計投資300億歐元（約合新台幣1兆500億元）在電動車的研發和製造，電動車佔歐洲和中國銷售量的比例，可望在2030年前超過40%。為了將地球均溫的升幅控制在攝氏2度內，世界各國在2015年簽署了巴黎氣候協定。迪斯指出，巴黎氣候協定是福斯規劃未來藍圖的基準，福斯將從降低製程的碳排量、改用再生能源生產、用其它方式抵銷生產環節不可避免的碳排等3方面著手，減少整個汽車生命週期的碳排。福斯集團的目標是在2050年前實現碳中和，即總排碳量為零。（編輯：周永捷）1080312