Titile: 福斯攜手亞馬遜打造工業雲端 串連全球工廠
Time: 2019/03/28 08:36
Content: 
（中央社記者林育立柏林27日專電）德國汽車龍頭福斯集團（Volkswagen）今天宣布與美國電商巨擘亞馬遜（Amazon）結盟，未來福斯將借助亞馬遜的雲端科技串連旗下的122座工廠，以工業物聯網的方式提升生產力。在集團內負責生產的保時捷（Porsche）執行長布魯莫（Oliver Blume）表示，福斯將在亞馬遜雲端儲存服務（Amazon Web Services，簡稱AWS）的協助下，打造一個「不斷成長的工業生態系」，除了遍佈全球的122座工廠，福斯的1500家零件供應商、甚至其他車廠未來都可加入這個「開放的平台」。福斯強調，這個名為「福斯工業雲」（Volkswagen Industrial Cloud）的工業物聯網應用，可將工廠、機器人和倉儲設備串連在一起，透過人工智慧控制和改善製程，提升生產力。目前，福斯和亞馬遜的工程師已投入研發，今年年底前就可在歐洲廠實施，兩個集團還打算在柏林成立工業雲創新中心。擁有奧迪（Audi）、保時捷、斯堪尼亞（Scania）等12個品牌、去年賣出超過1000萬輛汽車和卡車的福斯集團，近來大力投入電動車和車聯網的研發，日前才宣布與美國軟體大廠微軟（Microsoft）合作打造「福斯汽車雲」（Volkswagen Automotive Cloud），提供新聞、娛樂等服務。福斯執行長迪斯（Herbert Diess）去年底曾表示，福斯集團有必要瘦身、動作更快，才能跟上競爭者，宣示將在2025年前提高生產力30%。亞馬遜為了管理倉儲、物流和銷售狀況，擁有強大的雲端科技，網路電視串流巨擘Netflix、線上音樂串流服務Spotify、德國運動用品大廠愛迪達（Adidas）和德國聯邦警察，全都使用亞馬遜提供的服務。（編輯：林憬屏）1080328