Titile: 科技部助博士接軌產業 月薪高標7.4萬元
Time: 2019/03/20 12:59
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北20日電）科技部RAISE計畫今年核定培訓369名博士進入業界，科技部長陳良基將此計畫喻為超人變身的「電話亭」，盼進一步扭轉8成博士在學術單位、僅2成在業界的現象。科技部上午在Y17青少年育樂中心舉辦重點產業高階人才培訓與就業計畫（RAISE計畫）開訓典禮。科技部去年第一期計畫有19家培訓單位與237家合作廠商共同培訓357名博士，並成功引導265人進入產業就業。科技部說，前3大產業分別為製藥產業、醫療器材、應用生技，媒合率達74%，就業博士月薪高標（25%）可達7.4萬元，半數以上逾6.5萬元。今年RAISE計畫邁入第二期，核定共22家培訓單位培訓369名博士，並擴大培訓範疇，包括商業發展研究院跨入金融科技領域、中華顧問工程司投入智慧交通領域等。陳良基表示，博士生在學校所學要應用到產業還是有一些隔閡，「要變身為超人，需要有一個電話亭」，RAISE計畫是希望協助博士與產業順利對接，讓大家找到地方發揮專業。全國工總副理事長林明儒說，國內博士有8成留在學術界，只有2成在業界，情況恰與國外相反，非常可惜。陳良基說，會進一步了解產業界需求，努力扭轉這種情況。陳良基也勉勵博士生，保持開放的心胸不斷學習，不用侷限在自己的論文領域，許多成功人士都是跨領域學習後激發更多創新，期許大家把此計畫當成電話亭，變身超人帶領台灣前進。科技部說，本期合作廠商共計299家，前5大產業分別為應用生技、資訊軟體、農業生技、醫療器材、智慧機械，希望能加速台灣產業智慧轉型。（編輯：趙蔚蘭）1080320