Titile: 租稅天堂灰名單台灣除名  財政部：續推動反避稅
Time: 2019/03/14 19:08
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北14日電）歐盟日前將台灣從租稅天堂「灰名單」中移除，財政部表示，未來將持續與各國政府合作，推動反避稅措施及提升資訊透明度，並保障台灣企業在歐盟會員國的投資權益與競爭力。歐盟經濟和金融事務委員會會議於3月12日召開並公布決議結果，將避稅黑名單從原本的5個國家或地區，整合部分現有灰名單後，總共增至15個，分別為美屬薩摩亞（American Samoa）、關島（Guam）、薩摩亞（Samoa）、千里達與托巴哥（Trinidad and Tobago）及美屬維京群島（US Virgin Islands）、阿魯巴（Arub）、貝里斯（Belize）、百慕達（Bermuda）、多明尼加（Dominica）、斐濟（Fiji）、阿曼（Oman）及萬那杜（Vanuatu）、巴貝多（Barbados）、馬紹爾群島（Marshall Islands）與阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）。但值得一提的是，這次公布的最新名單中，台灣已未被列入灰名單中；且香港、澳門以及其他共25個國家或地區，亦成功從租稅天堂灰名單中脫身。財政部表示，歐盟自2017年初起，陸續針對第三國稅務體制，就租稅透明、公平稅制及執行反稅基侵蝕及利潤移轉（BEPS）措施3項議題進行檢視，經多次溝通，歐盟認同台灣過往在建構反避稅制度及提升資訊透明度所作努力，但要求台灣承諾稅制規劃須與國際租稅發展趨勢一致，因此在首次發布的租稅不合作名單中，台灣被列入「觀察名單」，意即租稅天堂「灰名單」。為脫離觀察名單，財政部持續依國際標準蒐集、自發提供協定夥伴國稅務核釋資訊，修正相關法令並推動與租稅協定國執行國別報告自動交換等措施，並經由行政院督導各部會，積極向歐盟說明承諾事項推動情形、所遇困難，終獲歐盟表示肯定，認定已達成承諾，日前更新不合作名單時，將台灣自觀察名單除名。財政部表示，未來將持續與各國政府共同合作，推動反避稅措施及提升資訊透明度，維護台灣國際形象及聲譽，並保障台灣企業於歐盟會員國的投資權益與競爭力。安侯建業稅務投資部營運長張芷指出，歐盟「雷厲風行」打擊租稅天堂，除要求相關地區頒布法令規範企業的經濟實質，也會關注執行成效，例如百慕達雖已順應要求於去年底完成修法，但仍落入黑名單中。因此台灣雖被移出觀察名單，仍須持續密切注意各租稅天堂經濟實質法規的修法動態。（編輯：蘇志宗）1080314