Titile: 空中美語用Tutor挨告 公平會：是否侵權有爭議
Time: 2019/03/13 11:40
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北13日電）補教業者空中美語指控TutorABC到處向冠名Tutor的業者提訴訟。公平會主委黃美瑛今天說，TutorABC若獲商標權，僅保護完全一樣的名字，使用Tutor是否侵權非常有爭議空間。空中美語昨天舉辦記者會表示，TutorABC申請專用Tutor（家庭教師）一詞商標使用權，3年來不斷向本土業者求償提告。空中美語集團創辦人胥宏達表示，空中美語和TutorABC的案子還在二審，一審遭求償新台幣1000萬元、二審達7000萬元，「實在無法接受」，自救會準備向公平交易委員會申訴。黃美瑛上午列席立法院經濟委員會業務報告前受訪指出，若TutorABC經過智財局給予商標權，只有一樣用TutorABC的會受到保護，Tutor是大家平常在用的。其他業者使用Tutor是否即失去合法競爭空間，黃美瑛說，「這還非常有爭議空間」，她舉例，有一些期刊名稱為經濟研究，「這要怎麼說是有被保護的期刊名稱，有很多爭議空間。」黃美瑛說，目前還沒有收到申訴。至於Tutor一詞是否被專用，她說，涉及智慧財產權，要經過授予商標的相關主管機關認定，公平會也會了解是否在公平法的規範範圍內。（編輯：黃國倫）1080313