Titile: 立院三讀 銀行違規最高罰鍰調高5倍至5000萬
Time: 2019/03/26 11:21
Content: 
（中央社記者范正祥台北26日電）立法院院會今天三讀通過修正銀行法部分條文，銀行若違規情節重大，最高罰鍰由現行新台幣1000萬元提高5倍為5000萬元。為強化銀行業者遵循法令，增進防制洗錢及打擊資恐國際合作，提升金融監理效能，行政院及民進黨立委江永昌、段宜康、邱志偉、余宛如、陳明文、陳賴素美，還有國民黨立委曾銘宗、陳超明及時代力量立委黃國昌等人都提出銀行法修法版本。這次修法重點，包括全面檢視罰鍰上限，參考德國、日本等國立法例及本國銀行規模，將最高罰鍰調高至5000萬元，以嚇阻違法，並增訂情節輕微者得免予處罰。三讀通過的修正條文規範，銀行違規情節重大的罰鍰由現行最高罰1000萬元調高5倍至5000萬元，另為求寬嚴並濟，主管機關對於違規情節輕微者得予免罰，另採適當導正措施。為強化信用卡業務的管理及符合法律明確性原則，三讀修正的條文也增訂違反信用卡業務相關管理辦法的處罰，並且明定經營信用卡業務機構得為受罰對象。鑒於銀行積極布局海外，三讀通過的條文也新增，為促進與其他國家金融主管機關的國際合作，政府或其授權的機構依互惠原則，得與外國政府、機構或國際組織，就資訊交換、技術合作、協助調查等事項，簽訂合作條約、協定或協議。立法院三讀通過修正銀行法部分條文後，提案立委之一的曾銘宗在院會發言。曾銘宗指出，這次修法大幅調高罰鍰額度，並擴大主管機關監管權限，期盼達到嚇阻違法成效，督促銀行業重視內稽內控及法遵制度，保障存款人權益。金融監督管理委員會評估，這次修法有助強化銀行業者的法令遵循、提升金融監理效能，共同打擊跨國不法行為，維護台灣金融市場的交易秩序與安全。（編輯：林興盟）1080326