Titile: 童子賢：不樂見保護主義帶來經濟衰退
Time: 2019/03/26 13:11
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北26日電）2019智慧城市展開幕，台北市電腦公會理事長童子賢今天表示，不樂見保護主義帶來經濟衰退，樂見國際合作帶來經濟繁榮。2019智慧城市展今天在南港展覽館舉行開幕典禮，童子賢致詞表示，智慧城市展從2014年創立以來，今年已是第6年，今年參與的城市與參展廠商再次創下新紀錄，共有337個國內外代表廠商參展，展出規模達1250個攤位，也有45個國家、128位城市首長與代表與會。他指出，無私的科技分享帶來進步，友善的城市合作促進繁榮，他表示樂見國際合作帶來經濟繁榮，不樂見保護主義帶來經濟衰退。他指出，科技始於人性，也服務於人性，相信科技可以讓城市更美好，城市也讓市民生活更幸福。童子賢表示，歷年智慧城市展已經讓許多寶貴的成功經驗被分享，也啟發許多有價值的科技發展，提出許多深具創意的解決方案。歷年智慧城市展傳達的友善交流與真誠分享的精神，是現代文明真、善、美的具體呈現。今年展會主題為智慧物聯網引領智慧城市再升級（AIoT Invigorates Smart City），藉由人工智慧（AI）與物聯網（IoT）整合應用，推動城市升級智慧城市2.0。展覽期間將舉辦66場次專業論壇，可望促成更多國際合作，主辦單位之一台北市電腦公會預估參與論壇人次將達1.9萬人，展覽期間預計吸引國內外專業人士超過3.3萬人參與。（編輯：黃國倫）1080326