Titile: 籲加碼台商回流 車王電：效果比消費券好百倍
Time: 2019/03/15 16:51
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北15日電）車王電子董事長蔡裕慶說，政府應把握2年黃金期，吸引台商回流。國發基金匡列新台幣200億元，協助企業融資，但恐不夠用，若是政府加碼補助，效果比發消費券好100倍。經濟部昨天核准第14家台商回台投資方案，車王電子將產線移回台灣，在台中新建智慧化產線及新廠，總投資額達25億元，預期可新增就業人數逾220人。蔡裕慶表示，受到美中貿易戰影響，多項產品名列課稅清單，而汽車零組件首當其衝，因此，決定將產線移回台灣，並擴大投資。國發基金特別匡列200億元，協助企業融資。蔡裕慶呼籲，才2個月，經濟部已通過14家台商回台，如果其他台商擔心不夠用，可能不會申請。建議政府擴大加碼補助吸引金雞母，效果會比發消費券好100倍。他進一步解釋，以車王電子回台投資25億元，最高可貸款6成，政府協助企業融資，替企業省下不少利息。這項優惠政策幫企業一個大忙，激勵更多企業返台投資。蔡裕慶建議，財政部應該再調降稅率，基於合法與防制洗錢的基礎考量稅制，如果要做到「大家都滿意」，就是沒有策略，政府應思考如何引進資金，並給予企業更多獎勵，像是再降低首年優惠稅率。他說，全球都在推動「輕稅簡政」，政府要加快速度，如果沒有把握這2年黃金期，台商可能將資金流往其他國家。如果趁此時讓原先供應鏈洗牌，對台灣經濟成長會有很大貢獻。（編輯：鄭雪文）1080315