Titile: 統一超商樂觀看今年業績 加快展店步調
Time: 2019/03/19 13:47
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北19日電）統一超商去年合併營收達新台幣2448.8億元，創下新猷。統一超商指出，樂觀看待今年營收，並預計加快展店步調，力拚單店每日銷售額（PSD）逐步邁向10萬元。統一超商今天舉行統一超商2019媒體記者會，總經理黃瑞典指出，今年持續提供高價值、獨特性的產品，秉持「調結構」、「穩增長」，並致力創造3E消費體驗（體驗性Experience、娛樂性Entertainment、教育性Education），盼統一超商店定位從「好鄰居」轉為「時刻依賴的好朋友」。展望2019年，黃瑞典說，將全力發展複合店、獨特商品及數位平台，站在顧客立場，滿足消費者需求，樂觀看待今年業績，預計加快展店速度；至於今年展店家數，他表示是商業機密，「但是會增加很多」，並力促單店每日銷售額邁向10萬元。統一超商指出，統一超商開創新型態複合店，共有美妝、烘焙、健身、啤酒、達美樂等9種創新型態店面，未來將聚焦在48坪以上的大店，持續展店。增加店面速度難以預估，不過將依照商圈特性、消費者需求評估展店狀況。黃瑞典說，統一超商去年率先開出無人商店，不過因為投入無人商店成本高，暫時先擱置展店計畫。看準「智能自販機」效益佳，目前有30台智能自販機，今年以設置500台為目標。黃瑞典表示，統一超商將整合旗下品牌，深耕OPENPOINT會員經營，預計今年會員數翻倍至600萬人。統一超商去年合併營收為2448.8億元，較前一年成長10.7%，若扣除前年出售上海星巴克的一次性利得，稅前淨利仍持續成長。統一超商指出，統一生活（康是美）、統一速達（黑貓宅急便）、台灣星巴克等國內轉投資事業穩健成長。（編輯：張均懋）1080319