Titile: 經濟部攜手亞馬遜 培育台灣潛力獨角獸
Time: 2019/03/26 14:42
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北26日電）經濟部中小企業處今天與亞馬遜Amazon Web Services（AWS）簽約，共同成立聯合創新中心，AWS預計每年將提供2000人次雲端運算專業訓練，從技術角度培育台灣潛力獨角獸。AWS全球副總裁及大中華區董事總經理容永康今天出席簽約儀式致詞表示，AWS致力於培養人才、新創企業、海外發展及傳產轉型等4大板塊工作，希望從技術角度培養有獨角獸潛力的公司，帶動新創企業走向海外市場，也協助傳統產業升級轉型，包括中小企業及大企業。中企處將與AWS在林口新創園共同建設雲端運算人培基地，協助人才培育及媒合，預計每年將提供2000人次的AWS專業技術訓練，包括課程、工作坊及研討會等，容永康受訪表示，未來來台提供協助的專業培訓人員人數將不設上限。中企處處長何晉滄表示，AWS做為平台，提供許多雲端運算、大數據等工具，是許多新創團隊愛用平台，先前會議中AWS也提到，台灣人使用AWS人次在全球約為第5名，以人口比例來說相當高，何晉滄指出，Airbnb、Lyft等獨角獸公司，都曾使用AWS平台，中企處也希望借力使力，培養出台灣獨角獸。林口新創園目前已招募到12家加速器、56個新創團隊，預計6月初正式開幕，何晉滄表示，亞馬遜AWS聯合創新中心會與各個加速器合作，協助台灣新創團隊擴展國際業務，並吸引國外新創公司來台。（編輯：黃國倫）1080326