Titile: 經濟展望較悲觀 日央維持超寬鬆貨幣政策
Time: 2019/03/15 14:28
Content: 
（中央社東京15日綜合外電報導）日本中央銀行（BoJ）今天對這個全球第3大經濟體做出較悲觀的評估，主要因全球成長趨緩，對出口和生產造成影響。法新社報導，日央政策委員會開完兩天會議後，為努力維持脆弱的成長力道及推升仍低於2%目標的通貨膨脹，決定維持超寬鬆貨幣政策。日央在貨幣政策聲明表明觀點，稱「在海外經濟趨緩下，出口和生產已受到影響」。不過，日央認為「日本經濟正在溫和擴張」，同時維持短期政策利率約在負0.1%和10年期債券殖利率在零附近的目標。日央總裁黑田東彥（Haruhiko Kuroda）今天稍後將召開記者會，說明他的決策。三井住友信託資產管理（Sumitomo Mitsui Trust Asset Management）策略長北村克則（Katsunori Kitakura）在央行決策前表示：「日央的既定目標維持2%通膨率，然而目前物價水準仍不夠高到足以符合緊縮目標。」「由於全球經濟趨緩存在風險，日本貨幣政策逐漸由『正常化』轉向『進一步寬鬆』。」（譯者：徐睿承/核稿：張曉雯）1080315