Titile: 經部估台商回流投資額近千億 現有22家排隊審查
Time: 2019/03/25 11:46
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北25日電）台商回流潮湧現，經濟部今天表示，目前投資額達新台幣570億元，後續已排定22家廠商審查，預計投資額400億元及創造超過1000個工作機會，累計總投資額估可達近千億元。經濟部指出，目前有30家廠商正在評估回台，且廠商家數持續增加。原訂由經濟部長沈榮津列席立法院經委會備詢，但因身體不適臨時請假，改由經濟部次長王美花列席備詢，專案報告「歡迎台商回台，投資行動方案」。王美花表示，根據經濟部統計，從今年1月1日起至3月22日，已有18家廠商通過審查，總投資金額達570億元，約可創造7700個就業機會。她進一步說明，後續已排定22家廠商進行審查，預計將創造投資金額400億元以及超過1000個工作機會，另外，目前有30家廠商正在評估回台，且廠商家數持續增加。王美花指出，回台廠商以電子資訊業最多，包含網通設備、伺服器、電腦週邊產品，其次則是金屬電機產業，包含機械設備、自行車、汽車零件等。就目前經濟部掌握，伺服器產業鏈、網通設備產業鏈、自行車產業鏈都有回台投資的趨勢。她舉例，廣達電腦已將高附加價值產品組裝產線移回桃園華亞科技園區生產，而巨大機械則是在台中大甲母廠擴建智能化產線，並於台中科學園區興建營運暨研發總部新大樓，以及台中大甲建置自動化國際物流中心，以及車王電子在台中大雅廠新增智慧化產線、中港加工出口區建新廠以因應產能需求。王美花說，經濟部將持續鎖定優質產業，並透過工商團體、地方政府、產業協會等加強宣傳，並期盼儘速通過產創條例修正案以及海外資金匯回專法，提高更多誘因，吸引更多台商回台。（編輯：黃國倫）1080325