Titile: 網路太多假消息 陳吉仲：即時澄清非養網軍
Time: 2019/03/20 16:01
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北20日電）國民黨立委陳宜民及曾銘宗質疑農委會以標案養網軍，農委會主委陳吉仲今天表示，現在網路有太多錯假消息，標案是要請小編即時澄清，都會註明相關機關名稱，絕非養網軍。陳宜民與曾銘宗昨天召開記者會，質疑農委會以標案養網軍，今天也在立法院經濟委員會就此質詢陳吉仲。陳吉仲原本以公務出國為由請假，後因故取消，但仍前往屏東視察，由副主委陳添壽列席，陳宜民質疑是要逃避質詢，在立委要求下，陳吉仲下午列席經委會備詢。陳宜民質疑農委會編列預算，招募專責小編回應農業錯假訊息的做法引人疑竇，對農委會其他活動經費也提出質疑，要求農委會提出相關報告，陳吉仲回應會依規定提出報告。曾銘宗則質疑農委會以1450萬標案招小編其實是在養網軍，陳吉仲說明，除了請小編，還包括拍片、授權等費用，4名小編每人月薪約4萬，全年薪資費用加總大概才200萬，且4月才會開始招標，實際經費會按時間比例減少，不會到1450萬那麼多。曾銘宗並指出，農委會在BBS社群平台批踢踢實業坊（PTT）、Dcard等網站平台發訊息未註明機關，陳吉仲表示，標案是今年才有，也都要求小編要註明相關機關名稱。陳吉仲也說，現在網路有太多錯假消息，就像今天他到屏東，馬上有人假借他名義發布錯誤的香蕉開盤價，還有非洲豬瘟狀況等，都需要小編第一時間蒐集這類資訊並講清楚。（編輯：楊凱翔）1080320