Titile: 緯穎：電源與散熱技術是資料中心成本關鍵
Time: 2019/03/14 19:21
Content: 
（中央社記者潘智義台北14日電）雲端資料中心設備供應商緯穎今天表示，電源與散熱技術一直是資料中心客戶降低總體擁有成本的關鍵。緯穎表示，除了持續投入48伏特（V）電源技術，也積極開發液冷相關技術。今天在美國舉行的雲端開放運算計畫全球高峰會（OCP Global Summit），首次展示結合兩段式48V電源供應方案，以及兩相浸沒式液冷技術，同時提高散熱效率以及伺服器密度，並降低散熱用電與資料中心維運成本，為未來更高電源密集的運算需求做好準備。緯穎科技服務公司總經理洪麗甯表示，參與雲端開放運算計畫全球高峰會，包括超大型資料中心、晶片與系統業者等參展廠商無不端出最先進的技術。今年緯穎除了持續與技術夥伴合作展出最新的開放硬體產品，以及電源與散熱解決方案，更有7場演講與工程研討會，與會的技術專家共同交流最新的雲端資料中心技術。洪麗甯說，緯穎長期投入開放硬體，擴展產品線，今天展出最新一代19吋開放架構伺服器。符合Linkedin主導的Open19 Project規格，透過定義伺服器的電源與網路連接器位置，以及相應的連接器與機殼，達到快速部署、易於維護等優點。協助各種規模的資料中心，均可利用既有的EIA19機架快速升級。她說，緯穎長期耕耘開放運算計畫，積極參與產品設計與工程論壇。今年參加OCP Global Summit 2019，展出多款最新產品與技術，滿足資料中心客戶對於運算效能、儲存容量、電源效率與散熱效能的需求。（編輯：鄭雪文）1080314