Titile: 美中拚4月達成貿易協議  華府憂北京立場轉硬
Time: 2019/03/20 06:18
Content: 
（中央社記者尹俊傑紐約19日專電）美中計劃下週展開新一輪貿易談判，力拚4月底前達成協議。美國總統川普今天對談判進展表示樂觀，但美方談判代表憂心，北京抗拒華府提出的多項要求，立場有轉硬跡象。華爾街日報引述川普政府官員說法報導，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）預計下週飛往北京，與中國首席談判代表、國務院副總理劉鶴會面，劉鶴將於隔週率團訪問華府。美中貿易談判接近尾聲，但萊特海澤上週說雙方仍待解決「重大」問題，意味川普幾乎不可能在3月底前和中國國家主席習近平會面，宣布兩國達成化解貿易戰的協議。美方曾表明，無論北京承諾增購多少美國貨品與服務，美中貿易協議都必須解決商業機密與智慧財產權盜竊問題。報導引述匿名消息人士透露，美中鎖定4月底前達成貿易協議，比雙方原先規劃晚了一個月。川普2月底在越南和北韓領導人金正恩談判觸礁，北京擔心美中若沒有在「川習會」前敲定貿易協議，川普可能當面逼習近平接受對中方不利的協議。美中代表以英文磋商協議文本，中方需要時間翻譯，劉鶴也須徵詢中共高層同意，這些因素都拖延可望在佛州舉行的「川習會」。另一癥結在於美中如何取消去年對彼此貨品加徵的關稅。美方希望視中國履行承諾情況逐步取消，北京則希望華府迅速取消對中國貨品加徵的關稅。美方談判代表將關稅分成兩類，較願意取消去年9月對2000億美元中國貨品加徵的10%關稅，希望保留去年7至8月對500億美元中國貨品加徵的25%關稅。加徵25%關稅的用意，是依白宮計算補償中國強迫技術轉移對美國企業造成的傷害。據報導，美中希望貿易協議包含美國大幅增加對中國出口，中方承諾加強保護智慧財產權、停止施壓美國企業將技術轉移給中國合作夥伴、減少補貼國有企業。川普今天在白宮與巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）舉行聯合記者會期間，回應在場媒體高聲提問時說：「與中國的談判進展非常順利。」美中貿易戰牽動全球金融市場行情，今年以來，川普多次對雙方化解貿易摩擦表達樂觀，提振投資人信心，美股表現亮眼。但彭博引述知情人士說法報導，中國官員同意修改智慧財產權保護政策後，川普政府未保證取消對中國貨品加徵的關稅，北京談判立場出現轉硬跡象。知情人士說，北京不再承諾保護製藥業資料，未提出加強專利連結制度的計畫詳情，拒絕在資料服務議題上讓步，並爭取在貿易協議中添加字句，以確保相關規則符合中國法律。據報導，美國貿易代表署（USTR）日前將意見送達中方談判代表，嘗試釐清中國智慧財產權保護修訂提案字句引發的疑慮。部分美方官員認為中方承諾縮水是談判策略。萊特海澤身邊的人士否認中方官員收回先前提出的承諾。一名掌握談判進展的中方官員說，美中持續談判，過程中本來就會討價還價。（編輯：陳政一）1080320