Titile: 美中貿易衝突  沈榮津：回台投資持續加溫
Time: 2019/03/21 20:06
Content: 
（中央社記者郝雪卿台中21日電）經濟部長沈榮津今天在台灣機械工業同業公會會員代表大會演講「中美貿易戰之影響」表示，受貿易衝突影響，台商回台投資趨勢持續加溫，截至8日，已13家廠商通過資格審查。他說，親訪或電訪251家台商，了解貿易衝突影響及返台投資需求，約42家廠商表達有意願移轉部分產能回台或進一步評估回台投資、擴大增設產線，短期已先以轉單因應的有9家廠商。截至8日，13家廠商通過資格審查，總投資額超過新台幣374億元，預估創造國內就業人數超過4200人。台灣機械工業同業公會下午在台中市僑園飯店舉行會員代表大會，行政院政務委員龔明鑫、沈榮津與前立法院長王金平應邀出席。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，期待台灣機械產業在智慧機械及智慧製造雙引擎加持下，有機會形塑萬點繁星拱兩兆榮景，預估未來每年產值成長1000億元，公元2025年達到產值2兆元產業願景。柯拔希說，美中貿易摩擦，預期今年第一、二季會較辛苦，這時正是台灣出口產業最需要保護的時候，建議至少維持1美元兌新台幣32元到33元區間，讓出口廠商維持穩定國際競爭力。柯拔希表示，美中貿易戰是影響今年景氣最大變數，買主為分散風險，紛紛要求廠商設立中國地區以外第二生產基地，這些設廠將給機械業增加很大商機。此外，加上高齡化、少子化、自動化及智慧化等拉抬，預期機械產業將持續，今年有機會成長5%到10%。龔明鑫表示，機械業者真實反映心聲，政府有聽到，也會反映在政策上，希望讓企業安心投資，歡迎業者回台設生產基地，政府會提供投資優惠，也希望與地方政府一起打拚，儘快完成台中會展中心，讓企業有更好發展。（編輯：李明宗）1080321