Titile: 美中貿易戰 材料-KY：先蒙其利未受其害
Time: 2019/03/26 21:07
Content: 
（中央社記者潘智義台北26日電）醋酸纖維素廠材料-KY今天指出，產品銷售以非美市場為主，中國政府因應美中貿易戰，將增值稅率從16%下降至13%，美中貿易戰對材料-KY來說，可說先蒙其利，未受其害。濟南大自然新材料公司（材料-KY）表示，生產醋酸纖維素(醋片)及絲束，全世界只有幾家大廠供貨，屬高技術門檻的寡占產業。產品主要銷售南美、北非 、東南亞、中東等非美國市場，不受美中貿易戰影響。材料-KY強調，旗下醋片廠已成功擴大廣東及溫州醋片市場，並於2月15日與義大利第2大膠板廠LA/ES，及中國溫州第2大膠板廠金亮塑膠策略聯盟。材料-KY解釋，義大利LA/ES膠板廠擁有包含全世界最大眼鏡公司Luxottica（旗下知名品牌有RAY-BAN、CHANEL、BULGARI、BURBERRY、PRADA、GIORGIO ARMANI）及第2大眼鏡公司safilo（旗下知名品牌有DIOR、FENDI、BOSS、 JIMMY CHOO）等客戶。因此，材料-KY期盼透過與大廠的策略聯盟，可快速打入供應鏈體系。材料-KY統計，2018第4季營收為4億6571.6萬元，較第3季成長10.03%，主要原物料醋酐價格已從高檔逐漸往下，成本跟著逐步降低，毛利率由第3季的26.79%提升至第4季的28.55%，2018年第4季每股稅後盈餘（EPS） 1.42元，2018年全年EPS為4.85元。材料-KY董事會決議分配5元股利，其中包含4元的現金股利，及1元的股票股利。（編輯：林沂鋒）1080326