Titile: 美中貿易爭端未解 亞洲企業信心徘徊近3年低點
Time: 2019/03/20 13:29
Content: 
（中央社首爾20日綜合外電報導）湯森路透／歐洲工商管理學院調查發現，美中貿易爭端未解，亞洲企業今年第1季信心指數徘徊在近3年低點，使原已逐漸走下坡的全球經濟進一步放緩。路透社報導，追蹤企業6個月展望的湯森路透／歐洲工商管理學院（Thomson Reuters/INSEAD）亞洲企業信心指數（Asian Business Sentiment Index），截至3月的第1季為63，與去年第4季持平，去年第3季則為58，創近3年新低。這份指數的數值若高於50，意味企業對前景感到樂觀，然而最新數據仍是全球從2008-2009年金融危機開始復甦以來，表現最糟的5個季度之一。全球性商校歐洲工商管理學院在新加坡的經濟學教授法塔斯（Antonio Fatas）提及美中貿易關係談判時說：「情況雖未惡化，然而許多不確定性已使企業進入觀望模式。」法塔斯說：「前一週看似大有可為，下一週似乎又變得前途渺茫，因此企業不斷處於觀望狀態。」他還說，不確定性迫使公司延後投資決策。受訪者連續3季將全球貿易戰視為最大商業風險，其次則是利率上升和中國經濟放緩。湯森路透／歐洲工商管理學院3月1日至15日在亞太11國進行調查，受訪者為100家分屬不同領域的企業。這11個國家占全球人口45%，占全球國內生產毛額（GDP）32%。（譯者：劉文瑜/核稿：蔡佳敏）1080320