Titile: 美依據自貿協定開第一槍 要求南韓協商解決
Time: 2019/03/16 12:45
Content: 
（中央社華盛頓15日綜合外電報導）美國貿易代表署今天宣布，依據美韓自由貿易協定，對南韓提起第一起爭端，要求雙方協商解決。對南韓公平交易委員會聽證會程序中，美國廠商所受的待遇，美方提出關切。美國貿易代表署（USTR）聲明指出，有些聽證會程序中，否定了美國廠商某些權利，包括檢視不利證據與辯駁的機會。而韓方否定了這些基本權利，讓美國廠商無法捍衛自身權益。南韓公平交易委員會（KFTC）在2016年12月對美國晶片大廠高通公司（Qualcomm）裁罰約9億美元，理由是高通處理專利權和銷售數據機晶片的作法，南韓認定有違公平競爭。美國貿易代表署官員說，許多美國資訊科技廠商與相關業者，近幾年都受到南韓公平交易委員會競爭議題聽證會的影響。美韓自由貿易協定（KORUS）於2012年實施，去年雙方就當中幾個層面再協商，以解決美方抱怨的問題。不過，協商大多聚焦在汽車產業，美國要保護卡車市場，並要求南韓進一步開放市場。美國貿易代表署官員表示，在美韓自由貿易協定再次協商開始前，南韓已在修訂競爭法，去年底情況明朗化，修訂草案12月送南韓國會，但並未解決美方疑慮，因此貿易代表署決定正式提出協商要求。（譯者：紀錦玲/核稿：盧映孜）1080316