Titile: 美元買盤縮手 新台幣升1.3分收30.888元
Time: 2019/03/15 18:24
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北15日電）壽險業者近期大量購買債券ETF（指數股票型基金），引發金管會關切，外匯交易員表示，壽險業可能「避風頭」，今天美元買盤明顯縮手，新台幣兌美元以30.888元作收，升1.3分。近期壽險業買匯的頻率與數量明顯成長，央行官員日前也說，壽險業對未來看法轉變，避險的比例降低，改為直接結匯買美元，對匯市的需求便增加了。不過在金管會表態將關切壽險業買債券ETF的情況後，外匯交易員指出，可能基於「避風頭」的心態，壽險、投信的美元買盤明顯收斂，而台股開高走高，使得外資偏匯入，均讓新台幣兌美元走勢偏升。至於出口商動向，外匯交易員分析，新台幣兌美元一度貶破30.900，出口商已經拋了不少美元，如今匯價回升，價格相對沒那麼漂亮，出口商便偏向觀望，不過如果一路走升，出口商還是會進場，近期區間價格預估會在30.800至30.900之間擺盪。新台幣兌美元今天開盤價為30.910元，最高30.870元、最低30.910元；新台幣兌美元今天收30.888元，升1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額11.84億美元。（編輯：鄭雪文）1080315