Titile: 美債殖利率倒掛 台經院：恐慌心態加劇波動
Time: 2019/03/25 11:27
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北25日電）美公債殖利率倒掛，市場憂心經濟衰退，使得歐美股全面重挫，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，利率倒掛不代表經濟衰退會馬上來臨，現在應該關注的是市場的恐慌心態，是否加劇金融波動。日盛投顧指出，美債殖利率曲線10年期與3個月期利差出現倒掛，也就是短天期的殖利率高於長天期，為2007年以來首見，美股因此應聲大跌，今天亞股開盤也一片慘綠。台經院今天舉行景氣動向記者會，孫明德受訪時指出，市場對當前經濟疑慮加深，轉往購買10年期債券，就會導致10年債大漲、殖利率大跌，而這樣的跡象出來，又會加深市場的恐慌心理，讓金融市場更加傾斜。孫明德形容，一艘船要能平穩的行駛，必須兩邊平衡，但當有個人開始恐慌，往船的另一邊移動，這樣的恐慌氛圍會很快發酵；若全部的人都趕著往同一方向移動，很可能就會翻船。孫明德進一步指出，金融市場對消息面的反映比較敏感，依照過去經驗，當出現利率倒掛的情況後，經濟可能半年甚至一年後才會衰退，但金融市場的波動會很快發生，現在與其憂心經濟衰退的議題，不如先關注可能較快發生的金融波動。不過他也說，過去美國發生利率倒掛的年度，通常聯準會都不會再升息，現在聯準會看到利率倒掛，應該也有感受到相當大的經濟壓力。（編輯：張均懋）1080325