Titile: 美商控侵權判賠近10億 家登：將提救濟
Time: 2019/03/23 15:28
Content: 
（中央社記者吳家豪台北23日電）傳載方案商家登今天公告，美國安堤格里斯公司（Entegris）所提專利侵權訴訟案，智慧財產法院於22日一審宣判家登應給付新台幣9億7887萬元，家登待收到判決書後將依法提起救濟。家登今天發布重大訊息表示，台灣智慧財產法院於今年3月22日宣判，家登應給付Entegris新台幣9億7887萬元，及自2017年5月6日起至清償日止，按年息5%計算的利息；訴訟費用由家登負擔98%。家登指出，Entegris以3億2629萬元或等值的銀行無記名可轉讓定期存單擔保，得假執行。家登如以9億7887萬元供擔保後，得免為假執行。家登表示，公司營運一切正常，宣判結果對家登財務影響評估中。家登因尚未收到判決書，無法得知判決理由，待收到判決書後將依法提起救濟。Entegris於2015年來台向智慧財產法院對家登提起民事訴訟，控告家登侵害其專利權，求償金額1000萬元；家登當時即委託律師處理。根據家登財報資料，Entegris於2017年提請擴張求償金額至10億元，求償金額超過家登1個資本額。（編輯：楊凱翔）1080323