Titile: 美法官裁定 高通欠蘋果近310億元
Time: 2019/03/15 12:43
Content: 
（中央社加州聖地牙哥14日綜合外電報導）美國聯邦法官今天初步裁定，高通公司積欠蘋果公司將近10億美元（約新台幣310億元）專利權利金回扣款，不過高通最後不太可能買單，因為這場爭端還有其他發展。路透社報導，加州南區聯邦地區法院法官庫利爾（Gonzalo Curiel）今天裁定，全球最大手機晶片供應商高通（Qualcomm）必須支付近10億美元回扣款給蘋果（Apple）。蘋果iPhone手機多年來採用高通數據機晶片連接到無線數據網路。這類款項涵蓋在雙方的商業合作協議，這是消費電子業專利授權作法的一環。一般來說，蘋果iPhone的代工廠每年會付高通數以十億計美元，以採用高通在iPhone中的專利技術，而蘋果會償還代工廠這筆支出。另外，高通和蘋果有合作協議，根據協議，倘若蘋果同意不打官司或向主管機關投訴，高通會支付蘋果在iPhone專利款項方面的回扣。蘋果兩年前對高通提出訴訟，指控這家晶片供應商違反合作協議，未支付近10億美元專利權利金回扣。高通則宣稱，停付回扣款是因為蘋果先違反協議，敦促其他手機製造商向主管機關投訴，對南韓公平交易委員會（KFTC）作出「不實且誤導的」陳述。南韓公平交易委員會已對高通展開反托拉斯調查。蘋果回應指出，在調查期間對主管機關的回應都屬合法。法官庫利爾認同蘋果說法，裁定高通積欠回扣款。蘋果在聲明中說：「高通非法商業行為一直在傷害蘋果和整個業界。」高通執行副總裁暨法務長羅森柏格（Don Rosenberg）在聲明中告訴路透社：「儘管法院今天不認為蘋果的行為違反2013年商業合作與專利協議中對高通的承諾，但蘋果在這些事件的角色因此曝光，仍是令人樂見的發展。」法官今天僅是初步裁定，此案預定4月開始審理後才會有最終結果，而高通屆時不太可能會再付款給蘋果。（譯者：盧映孜/核稿：徐睿承）1080315