Titile: 美東眼鏡展 台廠掌握利基盼開拓歐美市場
Time: 2019/03/23 08:36
Content: 
（中央社記者尹俊傑紐約22日專電）一年一度的美東眼鏡展今天開幕，9家台灣廠商參展，展品包括鏡片、鏡框及隱形眼鏡。面對中國廠商競爭，台廠掌握工業安全眼鏡等利基，期盼進一步開拓歐美市場版圖。2019美國東部國際眼鏡展（Vision Expo East）22日至24日在紐約舉行，台灣區眼鏡工業同業公會率領9家廠商參展，在這場美洲規模最大、最具影響力的國際專業光學眼鏡盛會呈現台灣優質產品。主打矽水膠隱形眼鏡的視陽光學第4度參展，也是台灣參展團唯一隱形眼鏡廠商。視陽總經理李重儀受訪時說，台廠隱形眼鏡做得很棒，但多數廠商生產傳統水膠材質鏡片，鎖定日本市場，視陽則想在高透氧矽水膠鏡片蔚為主流的歐美市場站穩腳步。美國是全球隱形眼鏡最大市場，也是業界4巨頭嬌生（J&J;）、愛爾康（Alcon）、酷柏光學（CooperVision）及博士倫（Bausch & Lomb）的本土市場。視陽投入矽水膠材質研究、製造約10年，去年美國占公司業務比重11%。李重儀表示，視陽已是亞洲矽水膠隱形眼鏡最大供應商，期盼未來幾年美國、歐洲、日本各占公司1/3業務比重。除了隱形眼鏡，參展台廠也展示軍用護目鏡、高曲度運動太陽眼鏡等產品。其中，工業安全眼鏡近年愈來愈走運動風，台廠產品優質可靠，深得歐美大廠信任，替3M、漢威聯合（Honeywell）代工的准成有限公司就是其中之一。准成業務主管楊智傑表示，中國眼鏡廠商學到技術後，近年挖走台灣很多生意，工業安全眼鏡卻是例外。他提到，歐美廠商大多不用中國製工業安全眼鏡，例如3M、漢威聯合的中國事業會向准成採購，再運到中國給員工使用，原因在於台廠長期耕耘工業護目鏡，重視工安，產品也不會偷工減料，讓講究品質的歐美廠商深具信心。美東眼鏡展觀展買主遍布美洲，歐洲近年經濟欠佳，加上電子商務打亂傳統經銷通路，有台廠為分散風險，希望藉參展開發美洲地區客戶。經營約20年的歐特硬體股份有限公司生產運動、登山、軍用及重機專用護目鏡，首次參展。負責人楊宗煌表示，傳統太陽眼鏡和運動眼鏡市場競爭激烈，中小型業者難以和大廠抗衡，相較之下，特殊用途眼鏡雖冷門，但市場仍有開發空間，可說是一片藍海。（編輯：陳永昌）1080323