Titile: 義美85週年 高志明：將搶攻生技咖啡市場
Time: 2019/03/27 15:06
Content: 
（中央社記韓婷婷台北27日電）今年邁入85年歷史的義美食品董事長高志尚指出，義美已找到生技產業為邁向百年企業的新突破點；總經理高志明更強調，義美是驕傲的品牌，咖啡也將是下一個瞄準的產業。義美今天舉行85週年安心感恩記者會，高志尚、高志明兩兄弟感恩消費者支持，也自信85年來義美是個驕傲的品牌，對得起品牌、台灣社會與這塊土地是義美始終追求的目標；高志尚指出，「一個企業變老，又要維持年輕其實是很困難的」。高志尚表示，數位化、電腦化快速發展，全球環境汙染越來越惡化是大家共同面對的問題，如何從農產品中粹取出天然營養素原料，提供一個最安全符合消費者利益的食品，帶動農業生技發展，是義美未來20至30年積極發展的方向，生技產業將會是引領義美品牌邁向百年企業的新突破點。高志尚透露，義美近年來積極與醫院、大學、中研院合作，並與全球最大的食品大廠雀巢公司合作。基於醫食同源的理念，義美跨入保健及生醫產業。高志明表示，「簡單、安心」依舊是義美堅持的主軸，會進入保健及生醫產業，主要是看到現在飲食及環境存在諸多問題，希望在環境與農業中找到新的突破點。除了生技、生醫新事業外，義美今天的記者會也預告了咖啡將是下一個瞄準的產業，希望從不同的角度跨入全球高達430億美元的黑金商機。（編輯：張良知）1080327