Titile: 耆那教貿易展台灣論壇  促台與耆那教商人合作
Time: 2019/03/15 23:21
Content: 
（中央社記者康世人新德里15日專電）印度耆那教徒國際貿易組織今天起到17日在孟買舉辦屋丹貿易展，並於下午舉辦台灣論壇，邀駐印度代表田中光致詞，強化台灣與耆那教商人的合作連結。印度耆那教商人實力強大，而由印度耆那教徒國際貿易組織（Jain International Trade Organization，JITO）舉辦的屋丹（Udaan）貿易展，更是印度重要的B2B（企業對企業）貿易平台。中華民國對外貿易發展協會駐孟買辦事處主任彭皓治指出，今年的屋丹貿易展特別舉行台灣論壇，且只有台灣與澳洲等國由主辦單位提供時間舉行論壇，向與會者介紹投資環境與商機。彭皓治說，台灣論壇更是給足一個小時，不似另兩國各只有半個小時，可見JITO相當看重耆那教商人與台灣合作的機會。駐印度代表田中光應邀出席屋丹貿易展的台灣論壇時，除介紹印度與台灣關係外，也強調台灣和印度都一樣擁有活躍且靈活的中小企業，台灣和印度商人同樣擁有很高的靈活度，雙方有很好的合作機會，共同合作進軍全球市場將可獲得雙贏。此外，駐印度代表處經濟組和貿協駐孟買辦事處應邀在台灣論壇中，分別介紹台灣投資環境及台灣商務資訊；主辦單位還邀請長年與台灣有商務往來的印度企業PNP總裁考席克（Kaushik）分享與台灣企業來往的經商經驗。由JITO主辦的屋丹貿易展今天起到17日在孟買展覽中心舉行，共包含展覽、就業博覽會和各種主題的論壇，有約381家參展廠商展出約500個攤位。屋丹貿易展參展廠商包括營造、新創企業、旅遊、製藥等各行業業者，更設立新創展館、人才招攬館、工程館、醫藥館與珠寶館，讓與會者有機會與印度耆那教重要商人接觸，並讓商務人士有機會從就業博覽會中招攬人才，而新創企業也可藉此平台尋找投資者。（編輯：林憬屏）1080315