Titile: 聯準會傳達美國經濟減緩訊號 今年不再升息
Time: 2019/03/21 10:20
Content: 
（中央社華盛頓20日綜合外電報導）聯邦準備理事會（Fed）今天傳達出美國經濟正在減緩的強烈訊號，表示在支出下滑和全球不確定性等因素下，今年不再調高基準借貸利率。聯準會這次明顯放緩腳步，讓許多經濟學家感到震驚，自去年9月以來，外界都預測聯準會今年將升息3次。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）做此宣布後告訴記者：「我們可能還要等上一段時間，才會看到明顯需要政策改變的就業和通膨前景。」他說，向來搭美國經濟順風車的全球經濟成長已開始減緩，特別是歐洲和中國，這些地區分別遭逢英國脫歐和關稅影響。聯準會意外改變政策方向前，去年曾4度調高利率，但屢屢面對總統川普的叫喊對立，他指稱聯準會在經濟成長時緊縮貨幣是「瘋了」。這種轉變可能引發外界臆測，聯準會最近一次於去年12月升息，不顧華爾街拋售和經濟活動減弱跡象，只是為了向川普展示美國中央銀行的獨立性。此外，這次備受外界關注的預測出現轉變，意味著聯邦公開市場委員會（FOMC）17名決策者中有9人已下修他們對今年的預期。不過今天的預測也確認，下一步仍可能調高主要政策利率，只是要等到2020年才會有所動作。FOMC今天一致通過，將主要利率維持在2.25%至2.5%區間不變。這是FOMC今年來第2次會議，FOMC指出「經濟活動已從第4季穩固的成長率表現減緩下來」，家庭和企業支出預期將下滑且通膨降低。對比之下，FOMC在1月時說經濟活動正「強勁」成長，且家庭支出持續「強勁成長」。（譯者：徐睿承/核稿：張曉雯）1080321