Titile: 股匯皆疲 新台幣貶2.4分
Time: 2019/03/25 17:44
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北25日電）美國公債殖利率倒掛，歐元區製造業又持續放緩，導致資金加速撤出新興市場，台灣也受到波及，今天股匯皆疲，新台幣兌美元收盤收30.830元，貶2.4分，台北及元太外匯市場總成交金額8.21億美元。追蹤美國短期和長期公債殖利率差的殖利率曲線22日短暫跌至負數，即10年期公債殖利率跌破3個月期公債殖利率水準，稱為殖利率倒掛。日盛投顧指出，美債殖利率曲線10年期與3個月期利差出現倒掛，也就是短期公債的殖利率高於長期公債，為2007年以來首見。國際上的壞消息還不只一樁，外匯交易員表示，歐元區最新公布的製造業採購經理人指數（PMI）顯示歐元區經濟進一步放緩，這將讓市場對於經濟前景加深疑慮，資金開始從新興市場撤出，轉而流向日圓、美債等具有避險性質的地方。不過外匯交易員認為，台灣的匯市今天貶值有限，成交量甚至不到10億美元，由此可見，市場多數人還是傾向先觀望，看看接下來全球主要經濟體的走勢、資金流向，再來做決定。新台幣兌美元今天開盤價為30.865元，最高30.815元、最低30.865元；展望新台幣走勢，外匯交易員認為，隨著主要經濟體表現不佳，避險氛圍會愈來愈濃厚，資金相繼撤出新興市場，因此新台幣未來應呈現區間偏弱的格局。（編輯：楊凱翔）1080325