Titile: 自行車展  副總統：讓世界看到台灣產品美好
Time: 2019/03/27 13:40
Content: 
（中央社記者潘智義台北27日電）副總統陳建仁今天在2019台北國際自行車展及台北國際體育用品展致辭時表示，自行車指標大廠參展讓全世界看到台灣產品的美好，台灣自行車的高品質、高價值，是全球產業的亮點。他說，台灣自行車產業不畏市場的挑戰，不斷創新的精神，已帶進全球供應鏈，為台灣自行車王國創造另外一片天，充分展現台灣自行車產品強韌卓越的實力。他指出，去年台灣自行車零組件及成車總出口金額超過28億美元，成車出口平均單價突破600美元，尤其電動自行車的出口量、出口值年成長率雙雙超過50%。副總統說，台灣體育用品產業同樣不遑多讓，由於人類對健康生活的重視，運動已經成為一種生活概念，進而帶動體育用品產業的蓬勃發展，從健身器材到戶外運動，再加智慧穿戴及服飾等產品，台灣製造的驕傲正凸顯台灣體育用品多元、創新，深獲全球消費者喜愛。他強調，世界經濟論壇報告將台灣與德國、美國、瑞士列為全球4大超級創新國，台灣將持續在世界舞台發光發熱。他指出，台灣體育用品去年出口值19億美元，較前年成長6.7%，其中健身器材出口值高達8.8億美元，約占體育用品出口5成，是體育用品的隱型冠軍。副總統表示，近年全球經貿局勢瞬息萬變，既是挑戰也是轉型契機，政府今年提出歡迎台商回台投資行動方案，不僅設置單一窗口，客製化的服務，更整合土地、水電、人力、稅務、資金，為企業投資量身打造，讓台商開心回家投資。（編輯：郭萍英）1080327