Titile: 自貿港區條例修正 助台脫離歐盟避稅灰名單
Time: 2019/03/19 20:51
Content: 
（中央社記者汪淑芬台北19日電）交通部今天說，歐盟財經部長理事會已在3月12日通過新修正「稅務不合作國家清單」，台灣因推動修正自貿港區相關等條例，已自歐盟稅務不合作觀察名單（灰名單）中移除。交通部發布新聞稿指出，日前歐盟將台灣、南韓、香港、馬來西亞在內的25個國家或地區，自稅務不合作觀察名單（灰名單）中移除，有助台灣排除貿易障礙、維護產業發展及赴歐投資台商權益，並可使台灣自由港區所得稅制度與國際稅務發展趨勢接軌。交通部說，台灣脫離歐盟避稅灰名單，主要是交通部會同財政部積極推動「自由貿易港區設置管理條例」及「國際機場園區發展條例」修正案。歐盟部長理事會為創造國際租稅公平發展環境，自2017年起，針對世界各國的稅務體制進行檢視，並告知64個國家需進行調整，其中包含台灣的自由貿易港區及國際機場園區，歐盟認為因境內外免稅適用主體及交易對象有差別待遇，有違租稅公平的疑慮。交通部說，行政院在2016年已承諾歐盟，將自貿港區及機場園區的所得稅優惠措施配合修正，立法院在2018年12月28日三讀通過，讓台灣能順利自歐盟灰名單中除名，目前仍有阿拉伯聯合大公國、多明尼加等15個國家仍被列為黑名單。根據修正條文，主要是將自貿港區與機場園區免徵營利事業所得稅的適用對象，修正為「營利事業在中華民國境內僅從事準備或輔助性質之活動」、適用的營業型態修正為「在自由港區內從事貨物採購、輸入、儲存或運送」等，並增訂管理機關審查核准機制。交通部說，經中華經濟研究院評估，自貿港區與機場園區相關條例修正後，有助增加台灣稅收，另為進一步明確、合理化外商來台投資租稅負擔，降低租稅負擔及風險，交通部也協調財政部，修訂外商在台利潤貢獻度簡易設算公式作為配套，後續將持續完成相關子法修定，促進自由港區發展成為國際級貨物儲轉中心。（編輯：陳清芳）1080319