Titile: 自行車大廠巨大去年獲利年增近4成
Time: 2019/03/21 22:42
Content: 
（中央社記者潘智義台北21日電）受惠歐洲電動自行車熱銷等因素，自行車大廠巨大今天公布，2018年稅前淨利新台幣42.5億元，年增46.3%；2018年稅後淨利28.6億元，年增39.4%，每股稅後盈餘7.64元。巨大統計，2018年集團合併營收為602.4億元，創歷史次高，較2017年成長9.1%。巨大今天召開的董事會通過承認去年度財務報表，並擬於股東常會提案配發現金股利每股4.6元。巨大表示，憑藉高品質製造實力、自有品牌競爭力，在歐美市場大有斬獲，尤其趕上歐洲電動自行車熱潮，帶動2018年營收較2017年增長，其中搭載高效同步電機系統的電動自行車銷售量較2017年成長超過4成。另外，捷安特中國大陸內銷市場疲軟，去年全年業績下滑兩成，但第4季單季營收已經止跌，加上中國共享單車的熱潮已經退去，經歷過去幾年市場低迷，捷安特仍站穩中國市場領導品牌的地位。巨大表示，2018年集團電動自行車產銷量已達50萬台（包含自有品牌及代工)，銷售金額占集團營收19%。巨大說明，銷歐美電動自行車產品主要由台灣廠及荷蘭廠供應；匈牙利新廠預期將於明年上半年開始營運，除傳統自行車外，也會生產電動自行車，快速反映市場需求。（編輯：林沂鋒）1080321