Titile: 興富發每股配息3.5元 殖利率約7.16%
Time: 2019/03/19 17:23
Content: 
（中央社記者韋樞台北19日電）興富發集團去年合併營收創下新台幣442.04億元的歷史新高，集團小金雞潤隆建設每股配現金股利8元，興富發今天董事會也通過每股配3.5元，與去年相同，殖利率約7.16%。興富發今天舉行董事會，會中通過每股配發現金股利3.5元，配息與去年相同，以今天股價48.9元計算，殖利率約7.16%，屬高殖利率個股；股東常會預計6月10日舉行。潤隆、興富發去年合計貢獻興富發集團合併營收衝上442.04億元的歷史新高。潤隆建設去年在完工交屋入帳密集衝刺下，全年營收138.45億元，稅後盈餘21.86億元，EPS達8.11元，每股配現金股利8元，現金殖利率高達12.72%。營收與獲利雙雙寫下歷史新高紀錄。興富發集團近年明確朝多角化方向發展，潤隆專攻首購市場，營收相對穩定；興富發建設著重長期爆發力；同時集團再朝商場、餐飲、麵包店、飯店等多元事業與品牌，今年更成立100%子公司「興富發置業」，目前已有台中市政店與高雄明誠店，初期專司負責銷售自家餘屋，目前暫不涉及仲介中古屋或代銷其他建案，但未來有可能仲介中古屋或代銷其他建案，只是期限並不清楚。興富發集團總裁鄭欽天曾於今年初的集團尾牙中致詞指出，2019年興富發集團開啟十年倍增計劃，包括商場、餐飲、飯店等多元新事業，資產要翻倍、品牌要遍地開花；目標是未來10年再賺千億元。興富發旗下新莊的新建案預計今年第3季完工；台中建案也在第1季交屋。（編輯：楊凱翔）1080319