Titile: 興采攻織造循環經濟 投資越南分期建新廠
Time: 2019/03/25 08:43
Content: 
（中央社記者韋樞台北25日電）機能布料大廠興釆創立滿30週年，宣布今年起將分期在越南已購土地興建布廠和少水染整廠，主攻織造循環經濟可回收的布料。興采表示，興采多年前在越南胡志明市週邊買下約25萬平方公尺的工業區土地，準備在越南擴大織布產能，預計今年底至明年初期間開始興建第1期織布廠。興采指出，這座新廠未來是織布、染整到成衣的一貫廠，其中染整更要做到環保的少水染整，且水資源可以重複利用，因此必須要興建最先進的污水處理廠，符合越南政府規定的放流水標準後，才能流進工業區的大型污水處理廠。興采說，興建這座新廠最重要的核心理念就是環保可回收、循環經濟，也就是未來生產的布料和成衣都是以可回收再利用的循環經濟為考量。至於成衣廠部分，興采強調，目前興采在越南的成衣產量偏少，主要是廠房為租用，且僅有6、7條產線，在織布廠和染整廠穩定後，下一步將考慮擴產成衣。興采最著名的就是研發出具吸濕、快乾、除臭功能的咖啡紗所織成的布料(S.Cafe)；近年再推出STORMFLEECE風暴刷毛、咖啡油生質材料與無水染整面料，布料和成衣占營收比約85%比10%。興采主要大客戶包括美國戶外品牌patagonia、L.L.Bean、德國品牌Hugo Boss、Nike與The North Face、PUMA等。（編輯：黃國倫）1080325