Titile: 英國經濟剉咧等 若無協議脫歐恐陷衰退英鎊崩盤
Time: 2019/03/13 22:56
Content: 
（中央社倫敦13日綜合外電報導）英國國會再次封殺首相梅伊的脫離歐洲聯盟協議，最後若真的在「無協議」下脫離歐盟，英國經濟可能面臨多項大危機，包括陷入衰退、英鎊崩盤、通貨膨脹激升及跨國企業撤離英國。根據經濟預估，英國29日若無協議脫歐，經濟可能陷入衰退。英國央行英格蘭銀行（Bank of England）則警告，英國通膨將飆高至6.5%，失業率攀升至7.5%，並認為房價可能暴跌30%。英格蘭銀行預想的最糟情況是，投資人轉向其他安全資產，預估英鎊將崩跌25%。英鎊走弱雖對英國出口商有益，商品和服務對外國買家將變便宜，但將傷害高度仰賴進口零件的企業，譬如汽車製造商。英鎊若大貶，銀行股預料將受重創。英格蘭銀行已經要求部分貸方增加能迅速脫手的資產。英國今天並表示，若無協議脫歐，取消進口關稅的比例將從80%拉高至87%，但這只是持續一年的暫時措施。部分農產品的關稅仍將繼續課徵，以保護英國生產者，但目前的稅率會降低。英國政府並說，不會在與愛爾蘭的邊界進行海關檢查。關稅課徵的改變和避免邊境檢查造成延誤，將有助限制因英鎊重挫導致的價格上漲幅度。此外，歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）已經警告，英國若與最大的貿易夥伴歐盟在無協議下切斷關係，空巴在英國工廠的數千份工作恐將不保。英國加入歐盟已46年。（譯者：蔡佳伶/核稿：徐崇哲）1080313