Titile: 英業達去年EPS1.81元 每股擬配發1.5元現金股利
Time: 2019/03/26 18:27
Content: 
（中央社記者潘智義台北26日電）英業達總經理巫永財今天在線上法人說明會表示，去年第4季產品組合不理想，今年第1季狀況已改善，第1季營收應不輸去年同期。英業達公布，2018年第4季合併營收新台幣1341.02億元，較第3季減少5%，較前年同期成長1%。2018年歸屬母公司稅後淨利15.64億元，每股稅後淨利0.39元。2018年全年合併營收5068.84億元，年增8%。歸屬母公司稅後淨利56億元，每股稅後淨利1.81元。英業達指出，2018年業外支出平緩，第4季匯率變化不大，仍有匯兌收益0.92億元，但全年來看，因部分貨款收取人民幣，受人民幣在2018年下半年貶值影響，導致全年出現匯損1.93億元。不過，英業達財務長游進寶指出，人民幣年初迄今升值2%，有利情況目前未變。另外，英業達根據去年度獲利狀況，擬配發現金股利每股1.5元，配息率8成，殖利率6.3%。巫永財表示，5G、車載、醫療3個領域，今年搭配5G推出轉換器（Switch），這是投資2、3年的產品，今年先推400G轉換器；車載電子產品也在今年小量出貨，醫療產品也將陸續出貨。他預期，今年伺服器出貨較去年成長1至1.2%，個人電腦出貨較去年成長0.2至0.3%。他說，重要零組件中央處理器（CPU）缺貨，所以每天追著英特爾跑，因產品需求端保守，今年營收也大致保守持平，但仍維持審慎樂觀，往好的方向走，伺服器與個人電腦都有新產品，筆電5、6月新產品推出，屬於國際市場核心的產品。英華達總經理何代水表示，迎接2020年5G元年，相關產品今年可望有實質進展，英穩達與歐美公司合作，針對5G推出模組已小量出貨，對中國大陸客戶也小量出貨，並已在世界行動通訊大會（MWC）展出5G應用產品。除上海生產基地之外，南昌生產成本較低，今年將大幅提高出貨比重。英業達指出，雖然近年太陽能產品售價與成本不成比例，但狀況已漸有改善，2018年轉投資太陽能產業減損已較2017年大幅減少，今年太陽能影響將會更低；將以現有兩家太陽能廠英穩達、益通做資源整合，保留生產效益好的部分，縮小不利部分。（編輯：林孟汝）1080326