Titile: 英降關稅因應硬脫歐 與歐盟貿易料轉向中國
Time: 2019/03/14 17:58
Content: 
（中央社倫敦13日綜合外電報導）英國今天公布一套無協議脫歐下的貿易政策應變方案，根據這套方案，英國將把87%進口商品關稅降至零，料對中國等全球大國有利。英國預定3月29日脫離加入46年的歐盟，目前準備迎接最糟的狀況。一旦在無協議下硬脫歐，英國與歐盟夥伴間現行的自由貿易安排將在一夜之間結束。英政府表示，將把87%進口商品關稅降至零，以減輕對商業界與消費者的損害。基於全球貿易規則規範，英國這項措施須適用所有國家，包括歐盟與非歐盟國家。分析家表示，目前約80%進口商品零關稅，其中多數是歐盟27國所享有。智庫「歐洲國際政治經濟中心」（European Centre for International Political Economy ）艾寧（David Hening）指出，零關稅進口商品增加，「恐意味歐盟生產者的市場將遭中國和其它生產成本較低的國家蠶食。」艾寧預期英國「貿易將從歐盟分散出去」。然而，英國這項擴大進口商品免關稅的應變方案，將排除敏感產業，特別是農業和汽車工業。（譯者：紀錦玲/核稿：劉淑琴）1080314