Titile: 華建恐掀經營權大戰 大股東吳珅篁擬召開臨股會
Time: 2019/03/20 17:42
Content: 
（中央社記者韋樞台北20日電）殯葬業者萬安生命總裁，大華建設大股東吳珅篁今天表示，華建經營團隊林文亮家族作風保守，獲利不佳，他決定號召盟友，隨時發動召開股東臨時會，全面改選華建董監。華建表示，大股東有法定的權利，吳珅篁依法辦理予以尊重；同時大股東以華建的發展和股東的權益為目標，相信大股東之間會有所協議而和緩解決；目前華建營運一切如常，推案均按計畫進行。大華建設以去年4月17日資訊來看，持有千張以上持股的投資人近81%，其中吳珅篁家族持股約41%、林朝榮家族持股約8%、公司派林文亮家族持股約35%。吳珅篁指出，過去他支持經營階層，但林文亮家族作風保守，華建的獲利和股價均低迷，並未積極於此波復甦有所亮麗表現，他覺得惋惜，因此不得不思考大華建設的未來，才能為公司與眾多投資人創造最大的利益。他說，經過多方考量與評估後，雖然華建明年的股東會才要改選董監，他決定提前發動全面改選，同時對於入主後的大華建設已有規劃好藍圖等待實現。律師朱日銓表示，依據新修正的公司法規定，吳珅篁持股華建逾10年，且比例占41%，他隨時可以召開股東臨時會，但目前還未決定股臨會日期；律師魏憶龍說，不排除與林文亮家族再晤談，如果會前會議意見能協調最好，但雙方至今溝通不太順暢，股臨會確定的時間可以隨時調整，且不排除各種可能性發生。吳珅篁也證實，今天曾打電話給林文亮，但林文亮回應心情不好而未繼續協商。吳珅篁指出，要讓華建有前途，雙方隨時可以溝通，但「目的不會變」。既然是股票上市公司就要尊重股東，過去華建經營團隊連春酒邀約他這個大股東等這種小事都做不好，怎麼會做好大事？吳珅篁強調，他已經邀約盟友，並與另一家生命禮儀公司國統建設籌組「帝篁國際股份有限公司」，目前已完成登記，資本額新台幣30億元，以控股型態來經營華建、全坤建設(2509)、萬安生命等企業。他說，會將自己所持有的3萬餘張全坤股權(約20%)、11萬餘張華建股權和萬安生命股權全數納入帝篁控股，讓參與的股東每年可穩當獲利，同時由帝篁指派董監事、大股東或專業經理人出任全坤與華建的董監事。（編輯：林孟汝）1080320