Titile: 華固：商廠辦供需失衡 今明年推4大案
Time: 2019/03/20 08:21
Content: 
（中央社記者韋樞台北20日電）華固建設董事長鍾榮昌認為住宅和辦公空間供給失衡，未來幾年台灣亟需商辦或廠辦大樓，華固今明兩年破天荒推動4大商辦案，估計挹注2021年到2022年營運。近年大台北地區商辦或廠辦大樓的需求大於供給，難得有一個A級的商辦，幾乎短時間內都會滿租。鍾榮昌表示，華固當年從台北內湖科學園區興建商辦起家，後來在大台北精華地段興建豪宅，現在由於商辦或廠辦亟缺，華固現在的推案策略要因應市場變化，商辦和廠辦要多於住宅案。鍾榮昌指出，過去雙北市有很多土地都用於興建豪宅或住宅，現在才發現有些住宅不易銷售，但商辦或廠辦大樓空間反而不夠用，形成供給失衡，因此現在新的商辦或廠辦大樓多半向外圍區域發展。鍾榮昌說，華固手上待推案的商辦或廠辦大樓有4大案，分別是正在興建中的大直「亞太置地」商辦案、今年第4季動工的士林科技園區案和內湖5期潭美商辦案。另外，19日以新台幣20億3613萬元向4位自然人及歌林開發股份有限公司買下原為歌林購物中心的新北市新莊區建國段267等地號4筆土地，預計明年第2季動工的廠辦案。華固建設總經理洪嘉昇表示，大直「亞太置地」商辦案總銷80億元，預計2020年可完工；士林科技園區案總銷約15億元，內湖5期潭美案總銷30億元，預計2021年完工；新莊廠辦案總銷60億元，預計2022年完工。顯示華固未來數年都有完工個案等著供應市場。相對商辦或廠辦大樓有4個，住宅案反而只有2個。洪嘉昇說，包括台北市石牌的「華固翡儷」總銷50億元，以及內湖5期潭美住宅案總銷60億元，均於2022年完工交屋。至於今年入帳的3大住宅案包括「華固樂慕」、「華固新代田」、「華固名鑄」等合計總銷約160億元。（編輯：張均懋）1080320