Titile: 華映重整案 台銀：未隱瞞參貸行任何訊息
Time: 2019/03/19 12:03
Content: 
（中央社記者邱柏勝台北19日電）台灣銀行針對華映聯貸與重整案，澄清媒體不實報導，強調台銀善盡聯貸管理行角色，確保銀行債權收回並兼顧華映數千名員工權益，未隱瞞參貸行任何訊息。台銀表示，華映於民國99年委任台銀籌組新台幣228億元聯貸案，經多年履償後，至107年1月間，考量華映106年營運狀況已獲改善，且提供華映名下所有龍潭區土地廠房十足擔保，因此台銀重組聯貸額度75億元案。華映發生營運變數後，台銀認為，為確保銀行債權收回及兼顧華映數千名員工權益，善盡社會責任為首要之務，並為善盡管理行角色，緊密催促華映及母公司大同集團應積極處理，提出可行的債務重整計畫，並多次召集聯貸銀行團會議，未與華映洽商任何新增貸款事宜。至於華映聲請重整，台銀除維護所有參貸銀行債權立場外，對於國內產業發展及華映員工生計等社會責任，亦須予審慎考量，因此建請法院儘速指派檢查人，以公正第三人立場查核華映是否具重整價值，並以其報告作為判定基礎，由法院綜合考量各方利益，為最妥適判斷；法院若允許重整，台銀主張仍由銀行團推薦的專業團隊主導重整案。台銀表示，有相關報導影射台銀隱瞞參貸行88億元補償款損失，經查是中國華映科技集團於107年12月29日向華映子公司華映百慕達提起訴訟的請求支付款，台銀於108年3月5日才獲悉，隨即於3月7日要求華映說明事件始末，並函促華映應於3月15日前召開全體銀行團會議，就報導內容詳實說明，並未有任何隱瞞訊息等情事。台銀表示，華映已於3月15日下午召開全體銀行團會議說明事件始末，鄭重澄清近期媒體多則不實報導。（編輯：張良知）1080319