Titile: 萊雅執行長：中國2018年市場成長率33%
Time: 2019/03/27 20:24
Content: 
（中央社上海27日綜合外電報導）根據法國化妝品公司萊雅集團（L'Oreal）董事長兼執行長安鞏，萊雅2018年中國市場成長率達33%，創14年新高。安鞏（Jean-Paul Agon）在上海接受新華社訪問表示，由於中國增值稅4月1日起將自16%降至13%，萊雅打算把中國的收益100%再投資，以推動中國市場的發展。安鞏預測，中國2030年將成為萊雅最大市場。他表示，自2015年以來，中國已成為萊雅第2大市場，這個市場對於公司來說日益重要。安鞏說：「當我1997年首次造訪中國，並在一處小公寓設立第1個10人分公司時，我就知道有朝一日，中國市場和萊雅（中國）將大放異彩，中國將成為萊雅全球最大市場。」安鞏表示，中國持續開放市場，使得萊雅受益匪淺，尤其是中國蓬勃發展的電子商務，讓非一線城市的消費者也能買到美妝產品。他指出，萊雅為中國市場帶來新科技，包括消費者能使用AR（擴增實境）鏡子，透過應用程式在鏡中調整自己的妝容和髮色。安鞏說：「拜上海的研究創新中心之賜，我們可以根據中國消費者的需求開發產品，甚至還能製造世界其他地方所需的產品。」（譯者：葉俐緯/核稿：劉淑琴）1080327