Titile: 萬金石馬拉松開跑 宏碁打造AI科技體驗
Time: 2019/03/17 12:37
Content: 
（中社記者江明晏台北17日電）台灣唯一國際銀標賽事萬金石馬拉松今天清晨開跑，宏碁融合科技體驗，以旗下智聯服務公司布建萬金石科技路跑系統，透過AI影像辨識系統及APP，可記錄跑者在賽道上的影像。宏碁集團積極推行運動，除獲得體育署運動企業認證外，至今已連續第5年協助萬金石馬拉松活動。宏碁集團除了投入百位人力參與活動外，智聯服務公司的報名系統及萬金石APP程式，從前端報名流量負載、賽中AI人工智慧影像自動標記、賽後成績分享等功能，可讓跑者隨時掌握賽事狀況。宏碁公司董事長暨執行長陳俊聖並連續5年皆親身參與路跑賽事。宏碁說明，智聯服務的報名系統，讓一位難求的萬金石馬拉松，都能有效負載高流量的報名湧入，跑者報名不卡關；此外，萬金石APP程式是目前唯一即時性的AI人工智慧影像辨識系統。智聯服務公司總經理韓政達指出，馬拉松賽事上，親友因交管問題無法在賽道上給予跑者打氣，但透過智聯服務的人工智慧及物聯網串聯，自動標記個人照片，跑者可於數小時內完成照片下載並分享，讓親友隨時線上加油，有別於一般賽事需於2至3天後方能提供照片的模式，更能精準記錄近9成跑者照片。（編輯：趙蔚蘭）1080317