Titile: 董座夫婦辭職   捷特航空將獲紓困解財務危機
Time: 2019/03/25 21:34
Content: 
（中央社記者康世人新德里25日專電）印度捷特航空今天在送交孟買交易所的聲明中表示，公司創辦人兼董事長戈雅和他的妻子辭去董事會職務。捷特航空因此將獲得債權人集團的紓困資金，解除財務危機，。根據孟買交易所（BSE）的公開訊息披露，捷特航空（Jet Airways）創辦人兼董事長戈雅（Naresh Goyal）和他的妻子安妮塔戈雅（Anita Goyal）今天辭去董事會的職務。捷特航空的聲明說，戈雅和妻子辭去公司董事會職務，戈雅也不再擔任公司董事長，還有一名由持有公司24%股份的阿提哈德航空（Etihad）提名的董事，也將離開董事會。捷特航空面臨資金短缺問題，印度銀行團先前主張援救捷特航空的條件之一就是要求戈雅夫婦必須下台。戈雅夫婦一度不願意答應，但在捷特航空財務不斷惡化下，終於辭職。這份聲明表示，根據印度國家銀行主導的國內債權人集團制定的債務清償計畫，將成立一個臨時管理委員會，以管理並監督捷特航空的日常營運和金流。透過這種適當的債務工具，債權人團體將立即提供捷特航空150億盧比的紓困資金，這將使捷特航空恢復正常營運的水準。捷特航空的服務向來受到乘客讚揚，一些到印度出差的台商，也因捷特航空與國泰航空在台灣中轉香港再飛印度德里的航線共享航班，而搭乘捷特航空。不過，新德里電視台（NDTV）報導，捷特航空最近因國際油價高漲及內部財務等管理問題，背負超過10億美元的債務，無法支付款項和薪水給供應商及員工，更導致所擁有的119架飛機有54架停飛，一度宣布13條國際航線暫停服務至4月底，造成乘客不便。在戈雅夫婦辭職消息公布後，捷特航空的股價在收盤時大漲13%，表現優於大盤。（編輯：周永捷）1080325