Titile: 蕉農抗議盤商壟斷 公平會調查4月底有結果
Time: 2019/03/13 13:55
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北13日電）高雄蕉農日前抗議盤商低價收購、壟斷市場。公平會服務業競爭處長呂玉琴說，已找自救會、檢舉人前來約談，提供資料，預計4月底會有結果。立法院經濟委員會上午邀公平交易委員會進行業務報告並備質詢。多位立委關切香蕉去年盛產價格崩跌，近期再度傳出蕉農不滿，認為盤商剝削、壟斷造成香蕉收購價慘跌，希望公平會介入調查。民主進步黨立委莊瑞雄質詢時問及公平會對香蕉價格是否涉聯合壟斷的調查進度。呂玉琴答詢時指出，已找自救會、檢舉人進行兩波約談並提供資料，預計4月底會有結果出來。公平會主委黃美瑛說，這與去年6月案子是同一位檢舉人，會併案處理。莊瑞雄說，某大型通路上的Line訊息指出，從3月中起，展開「高雄月」活動，要求青花菜、絲瓜及花椰菜只能從高雄進貨，這是否違法限制交易對象。黃美瑛表示，公平會已經跟全聯等聯繫，進行了解，業者表示，若不是放上該區的蔬果，會涉及廣告不實，之前也做過屏東月活動，之後台南月也是這樣，初步了解沒有違法事證。（編輯：張均懋）1080313