Titile: 薩國未通知取消FTA 經部：協定仍照常執行中
Time: 2019/03/14 15:16
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北14日電）薩爾瓦多最高法院裁定，取消與台灣FTA恐損及薩國糖業利益，因此下令暫緩取消；經濟部表示，終止協定必須要提前180天書面通知另一國，至今並未收到通知，協定內容都仍在執行當中。薩爾瓦多去年8月與台灣斷交，根據外電報導，薩爾瓦多原定在3月15日取消與台灣的自由貿易協定（FTA），但當地糖業商會向最高法院提出禁止令要求，最高法院13日同意暫緩取消與台灣的FTA。台灣與薩爾瓦多、宏都拉斯簽有「台薩宏FTA」，根據FTA內容，若要終止協定，須由其中一國通知另一國後180天生效，不過，經濟部表示，斷交至今都未收到薩爾瓦多要取消FTA的書面通知，薩爾瓦多也未依程序通知世界貿易組織（WTO），協定內容都仍在執行當中。薩爾瓦多給予台灣逾3500項產品免關稅待遇，台灣也針對薩爾瓦多逾5600項產品撤除關稅，包括糖業每年8萬噸享零關稅輸入台灣。經濟部官員表示，糖業出口台灣約占薩爾瓦多對台灣出口額的66%，而台灣對薩爾瓦多出口產品中，扣除原本就為零關稅品項，實際享受到FTA優惠僅占10%，受影響不大。根據經濟部國際貿易局資料，台灣2018年出口至薩爾瓦多金額約1億美元，主要出口塑橡膠產品及原料、機器及機械用具、汽車零配件等；2018年自薩爾瓦多進口額約4000萬美元，主要進口蔗糖、回收紙或紙版、電機設備及零件等。經濟部官員表示，目前雖因斷交，在薩爾瓦多並無駐點，但仍持續從鄰近國家駐外單位等管道，持續關注薩爾瓦多對台政策演變。（編輯：楊凱翔）1080314