Titile: 蘋果傳推混合實境頭戴裝置 揚明光供光學件
Time: 2019/03/14 10:14
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北14日電）蘋果頭戴裝置市場關注。分析師預期，蘋果可能推出混合實境頭戴裝置，中國長盈精密可能是機構件供貨商，台灣揚明光學可能是光學件供貨商。天風國際證券分析師郭明錤出具報告預期，蘋果可能會推出支援擴增實境（AR）和虛擬實境（VR）的混合實境（MR）專用裝置，提供虛實整合（Click and mortar）使用者體驗，未來藉此建構創新O2O（online to offline）商業模式。從功能來看，郭明錤預估，相關裝置外觀設計比較像是頭盔，而非市場期待的眼鏡，這款頭戴裝置提供的混合實境體驗，建立在視訊透視（VST）系統上，主要是光學透視（OST）系統還有許多技術瓶頸。從使用者體驗來看，報告預期，蘋果MR頭戴裝置可強化蘋果ARKit生態體系，改善使用者的體驗，此外，App Store既有由ARKit開發的MR應用，也有助蘋果頭戴裝置出貨。從供應鏈來看，報告推測，中國長盈精密可能是蘋果頭戴裝置機構件供貨商，而台灣的揚明光學可能是蘋果頭戴裝置光學件供貨商。郭明錤日前報告分析，蘋果第一代頭戴裝置可能在今年第4季到明年第2季量產，正崴可能是蘋果第一代頭戴式裝置的組裝廠商。蘋果傳深耕混合實境MR裝置技術。國外科技網站Patently Apple先前報導，蘋果深耕下一代混合實境應用裝置，鑽研先進眼球追蹤系統，並結合近紅外線（Near Infrared）相機系統。外媒先前引述知名部落客史柯博（Robert Scoble）在臉書爆料報導，蘋果和德國公司Carl Zeiss AG正在合作具備擴增實境或是混合實境功能的光學鏡片。混合實境技術結合實際外部世界影像的運算資訊，可應用在虛擬測試環境、遊戲、無線遙控無人機、瀏覽數位影像內容及與網際網路互動等。（編輯：郭萍英）1080314