Titile: 蘋果推出新款iPad Air和iPad mini 強化攝影功能
Time: 2019/03/18 22:45
Content: 
（中央社紐約18日綜合外電報導）蘋果公司（Apple Inc.）今天推出新款iPad Air和iPad mini平板電腦，螢幕分別為10.5吋和7.9吋，皆強化攝影功能。蘋果的Apple Pencil觸控筆也支援兩新款產品。新款iPad mini啟售價399美元（約新台幣1萬2300元），僅支援Wi-Fi連線；支援Wi-Fi和行動網路連線的版本，售價則為529美元（約新台幣1萬6300元）。新款10.5吋iPad Air的Wi-Fi版售價499美元（約新台幣1萬5400元），Wi-Fi加行動網路版每台售價則為629美元（1萬9400元）。蘋果表示，新款iPad mini和iPad Air都配備先進的前置和後置攝影機，能拍攝1080p高解析度影片，且低光源下的攝影表現也更佳。蘋果通常在下半年升級iPad產品系列。蘋果這回也針對新款iPad推出Apple Pencil觸控筆支援功能，能在平板電腦上畫畫、書寫和修改照片。蘋果11日宣布將在25日舉行春季發表會，推出新的影片和新聞服務。（譯者：張正芊/核稿：林治平）1080318