Titile: 蘋果影音串流呼之欲出 砸重本成敗難料
Time: 2019/03/24 07:50
Content: 
（中央社記者尹俊傑紐約23日專電）蘋果公司多元發展，影音串流訂閱服務預料將在最新發表會亮相。蘋果為此與好萊塢大咖影星合作，華爾街也對蘋果跨足影視寄予厚望，但砸重本能否成功殺出重圍，有待時間考驗。蘋果公司（Apple）預定台北時間26日凌晨1時在總部舉辦發表會，內容保密到家，但蘋果以「好戲，登場」（It's show time.）宣傳，外界幾乎一面倒認為蘋果醞釀多年的影視事業將公諸於世。影視是蘋果打造服務生態系統的重要一環，過去蘋果辦發表會通常是讓新裝置亮相，這次則要向外界介紹全新訂閱服務，足見蘋果對服務事業的重視。相較之下，蘋果近期推出新款iPad、iMac和無線耳機AirPods，都只透過新聞稿發表，軟硬體所受待遇明顯不同。綜合華爾街日報等媒體報導，蘋果全新內容訂閱服務有兩大類，包含整合Starz、Showtime等影音串流平台的電視訂閱，以及用單一價格閱覽多家報章雜誌付費內容的新聞訂閱。由於蘋果以「好戲」宣傳發表會，相較於新聞訂閱，傳聞已久的蘋果影音訂閱服務受矚目程度更勝一籌。據報導，蘋果全新影音串流服務將整合進TV應用程式，用戶可訂閱多個影音串流平台（OTT）和電視頻道，不必切換使用不同業者的應用程式，作法類似亞馬遜（Amazon.com）為Prime客戶提供的頻道訂閱服務。不過，影音串流巨擘Netflix基於競爭關係，暫時無意與蘋果合作。如同以原創影集「紙牌屋」（House of Cards）一戰成名的Netflix，蘋果也想以原創影視內容和對手作出區隔，兩年前網羅索尼影業電視公司（SPT）前總裁操刀，展現雄厚企圖心。蘋果據傳已為原創影視內容投資10億美元，5齣節目蓄勢待發，另有逾30齣節目在製作中。長期追蹤蘋果的分析師孟斯特（Gene Munster）曾預估，到了2022年，蘋果原創影視內容投資總額將擴增到42億美元。蘋果這幾年發展影視事業有如鴨子划水，最新發表會預料將展現部分成果，與蘋果低調合作的好萊塢大咖也將正式揭曉。娛樂界週刊「綜藝」（Variety）網站報導，蘋果準備推出影星瑞絲薇絲朋（Reese Witherspoon）與珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）合作的影集；曾合作「雙面女間諜」（Alias）的珍妮佛嘉娜（Jennifer Garner）與監製J.J.亞伯拉罕（J.J. Abrams）也將再度攜手打造新作。網羅大咖不代表蘋果發展影視將一帆風順，因為亞馬遜、Netflix已耕耘多年，累積一定的用戶基礎，蘋果新服務推出後如何說服用戶掏腰包，才是考驗的開始。蘋果轉型能否成功還在未定之天，但從投資人近期反應觀察，華爾街對蘋果跨足影視產業寄予厚望。多家法人近期調高蘋果股票投資評等，蘋果股價扶搖直上。截至22日收盤，蘋果股價為191.05美元，比年初最低點高了近35%，離去年10月所創歷史高點233.47美元雖仍有一段距離，至少已擺脫iPhone買氣不振陷入的低潮。尼達姆公司（Needham & Co.）分析師馬丁（Laura Martin）日前將蘋果股票投資評等從「買進」調高到「強力買進」。她認為，影音串流服務有助蘋果從每位客戶吸取更多價值，並大幅降低客戶投入對手懷抱的機率。（編輯：施燕飛）1080324