Titile: 蘋果推新聞訂閱服務 美媒幾家歡樂幾家愁
Time: 2019/03/26 13:22
Content: 
（中央社加州古柏迪諾25日綜合外電報導）蘋果公司今天的春季發表會亮點之一，便是推出新聞訂閱服務Apple News+，每月僅收費9.99美元就能閱覽300多種雜誌和報紙。這項服務也被稱作是新聞版Netflix。路透社報導，縱使目前仍不清楚所有出版品將提供何種方案，蘋果高層今天在加州古柏迪諾的總部發表會指出，如果逐一訂閱這300種刊物，每年恐燒掉8000美元（新台幣24萬8000元）。蘋果並未明確指出其他出版商將提供哪些內容，會讓出版商自行解釋在這項服務中扮演的角色。擁有「紐約客週刊」（The New Yorker）、「時尚雜誌」（Vogue）和「連線」（Wired）等刊物的康泰納仕集團（Conde Nast），除了將旗下雜誌所有文章都放上Apple News+外，也加值其他精選內容。紐約客週刊數位版年費為100美元，再外加20美元可享有一年份「浮華世界」（Vanity Fair），等同於訂閱Apple News+一年所需花費，只是這個費用包含其他上百家刊物。康泰納仕集團表示，他們相信現有訂戶將繼續付費，以閱讀Apple News+沒有的資料庫和數位內容。「華爾街日報」（WSJ）是參與Apple News+最大的日報之一。華爾街日報今天表示將提供經過挑選，且符合大眾興趣的新聞，但只有自家訂戶能持續獨家閱讀他們的商業報告與分析。華爾街日報數位版月費為39美元。負責簡報相關籌備工作的消息人士指出，技術上華爾街日報所有內容都會在Apple News+，但只會推銷主要為綜合新聞的特定新聞報導給用戶。但是，這名消息人士也說，讀者雖能在手機應用程式（app）搜尋到華爾街日報全部的內容，卻無法免費閱讀全文。對華爾街日報來說，如何不減少自家現有的260萬訂戶，其中數位版讀者占170萬，並在蘋果推出的這項服務營利的問題值得探究。參與Apple News+的風險是讀者可能取消目前訂閱，換取蘋果較便宜的服務。華爾街日報數位版訂閱年費將近500美元。「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）和彭博有限合夥企業（Bloomberg LP）旗下的「彭博商業周刊」（Bloomberg Businessweek）也被納入Apple News+之中。收購洛杉磯時報的華裔億萬富豪黃馨祥（Patrick Soon-Shiong）在聲明中說：「Apple News編輯將從我們所有欄目中，精選最新與最近的報導。有些內容，特別是我們擁有137年歷史的檔案庫，將無法透過News+取得。」美國訂閱戶最多的報紙「紐約時報」（NYT）似乎不太可能參與Apple News+訂閱服務。外媒報導，紐約時報執行長湯普森（Mark Thompson）上月在投資人會議中說：「我們想要在任何可能的地方，以我們的環境吸引讀者體驗紐時新聞，如此一來他們才能和我們產生直接的連結。」蘋果發聲明指出，Apple News+訂戶能取得過去或當期雜誌期刊的文章，但是不允許廣告主追蹤使用者閱讀紀錄，蘋果公司也不會有數據。過去一年來，科技產業爆發多起個資外洩醜聞，蘋果此舉強調用戶隱私。（譯者：王品軒/核稿：陳昱婷）1080326