Titile: 衝刺5G+8K 亞太電積極打造生態系
Time: 2019/03/20 16:18
Content: 
（中央社記者江明晏台北20日電）亞太電信今天攜手愛立信、諾基亞、宏達電，首度發表8K結合5G實況應用，演繹5G視覺秀，認為明年相關應用更成熟，今年內也將設置8K實驗攝影棚，盼建構5G生態系。亞太電信攜手國際大廠愛立信和諾基亞，建構符合3GPP R15標準4G+5G NSA網路，以實際標準5G核心網路設備，即時傳輸8K超高畫質影像，首度發表8K＋5G實況應用，演繹5G視覺秀，即時展示紙雕藝術與袖珍模型的超高解析度影片。亞太電信並首度將8K影像乘載於5G系統，將導演蔡明亮執導的華人首部VR電影「家在蘭若寺」導入HTC VIVE，同時，8K版也在亞太電信記者會台灣首播，「家在蘭若寺」除1月在荷蘭Eye電影博物館展映外，將於4月3日至9日於英國台灣影展(Taiwan Film Festival UK)進行倫敦首映。此外，亞太電信近年來持續與Intel進行深度合作，除善用intel x86架構平台進行系統整合外，並同步針對MEC(邊緣計算應用)進行開發。亞太電信董事長呂芳銘今天表示，亞太電信積極布局網路架構與應用開發，取得台灣第一張5G實驗網路執照，目前已在土城、內湖設立5G實驗網，下一步將在新竹設立，今年內也將設置一個8K實驗攝影棚，期盼建構5G生態系，今年亞太電的數位經濟智慧應用目標成長1成。另外，NCC規劃2020年完成首波5G釋照，台灣之星日前宣告將積極參與5G釋照與頻譜競標，並呼籲政府在5G的3.5GHz頻段訂定合理並讓小業者得以公平競爭的頻率競標上限，確保促進產業競爭。呂芳銘今天表示，亞太電認為即使保障小廠商頻譜，但因為5G特性有賴大頻寬，小頻譜他不覺得能有作用，亞太電贊同走向「共頻、共網、共建」的方向，而在5G當然也是可以標到100MHz，但現階段釋出頻譜只有270MHz，「其他業者也不是吃素的」，目前看來有難度，亞太電也贊同企業垂直專網的方向，希望屆時5G頻譜能提供企業使用，但關鍵還是看修法方向，亞太電有不同沙盤推演。整體而言，他認為，台灣5G產業並沒有落後，只是在於「商戰競爭」，譬如聯發科要應對的是華為大量使用海思晶片，台灣是個數位島、智慧島，基礎建設也不能輸人。（編輯：鄭雪文）1080320