Titile: 製造業營業氣候測驗點連3升 廠商景氣看法轉樂觀
Time: 2019/03/25 11:31
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北25日電）台經院今天發布2月製造業營業氣候測驗點為連續3個月上升態勢，升至91.29點，台經院說明，市場樂觀看待美中貿易協商結果，加上國際油價回穩走高，使廠商對未來半年景氣看法轉為樂觀。台經院院長張建一表示，台灣屬於出口導向的經濟體，過去多靠國外淨需求帶動經濟，不過其實去年就慢慢轉為靠內需支撐經濟成長，今年也將維持此趨勢；對於外界擔心經濟成長率無法「保2」，其實不是什麼大問題，因為內需還是有溫度，而且下半年景氣會比上半年要好。進一步觀察2月景氣動向，2019年2月製造業營業氣候測驗點較上月增加1.61點，來到91.29點，服務業由上揚轉為下滑，降至92.05點，營建業則由下滑轉為上揚，升至94.04點。製造業方面，台經院說明，雖然春節備貨需求高峰已過，加上連假影響工作天數減少，使得2月出口年減幅度擴大，多數業者營收較上月衰退，導致製造業廠商對當月景氣看法轉為悲觀。不過台經院表示，美國暫緩上調中國商品關稅，市場因而樂觀看待美中貿易協商結果，而且國際油價回穩走高，且預期國內景氣逐步回升，這些因素均讓製造業廠商對於未來半年景氣看法轉強，帶動製造業營業氣候測驗點連3月走升。至於服務業，台經院表示，2月受到民生物資採購高峰已過，加上營業天數減少，多項業務量較上月衰退，而且車市買氣不振，限縮成長動能，使得廠商對當月景氣看法較為保守。營建業方面，台經院分析，由於即將進入329檔期的房市傳統旺季，使得看好未來房市的業者比重有所上升，挹注營建業營業氣候測驗點走升。（編輯：黃國倫）1080325