Titile: 詹宏志：是樂天粉絲 PChome有小組研究樂天
Time: 2019/03/14 20:15
Content: 
（中央社記者吳家豪台北14日電）PChome網路家庭董事長詹宏志今天表示，內部從1999年開始就有小組專門研究樂天，他在10年前曾找樂天談合作，可惜當時條件不夠完備，直到今天雙方才正式結盟。電子商務集團PChome與日本樂天今天簽訂合作協議，利用雙方的大量會員數和服務內容推動顧客忠誠計畫，並建立雙方的P幣和樂天超級點數互相累積和兌換機制。詹宏志在合作記者會表示，長期以來他都是樂天粉絲，從1999年開始PChome內部就有小組專門研究樂天，包括一位日本人。他認為當時全球有3個重要的電子商務模式，最具代表性的公司分別是亞馬遜、eBay、樂天，其中只有樂天是由亞洲人創辦，具有亞洲經濟體的背景。詹宏志說，在亞洲地區有大量的中小企業想做電商，但是電商要開發和維護系統，是非常驚人的投資，如果沒有一個大的平台，很難讓中小企業電商起飛。樂天做的不只是提供中小企業一個電商交易平台，還推出許多創新服務，都能切中市場需求。他強調，PChome與樂天的共同感受是希望有一個很好的服務模式，讓台灣用戶去日本能立即享受樂天的在地服務，在台灣能更直接、更簡單取得樂天商家販賣的商品，並希望日本遊客與消費者也能得到類似服務。詹宏志說，PChome和樂天只要能深度合作，讓所有會員得到更大利益，相信雙方也能得到新的理解與成長，這是更大的電商生態圈概念。據他透露，10年前他曾經與樂天談過合作，還前往日本與樂天創辦人暨執行長三木谷浩史（Hiroshi Mikitani）見面，但是當時PChome的業務還太簡單，條件不夠完備。經過10年，樂天有越來越多的服務都是台灣需要或還在摸索中的，例如金融相關服務，現在雙方合作看起來就有很大的意義。詹宏志指出，台灣是規模較小的經濟體，PChome在台灣可以充分照顧本土的使用者與消費者，但是當這些使用者出國，PChome就幫不上忙。如果能結合世界各地的服務供應商，就能讓台灣消費者「走出去也不覺得孤單」。詹宏志表示，他很少碰到像樂天集團一樣，對網路經濟的理解與PChome這麼貼近，加上樂天集團在台灣工作多年，對台灣有一定的理解，這是雙方能談成合作的原因。日本樂天集團亞洲區總裁高澤廣志（Hiroshi Takasawa）說，在時代的潮流中，樂天與PChome合作可說是必然的結果。隨著網路發展，樂天相信消費者不斷有跨境需求，也發現要結合生態系才能帶給消費者更方便的使用體驗。如果樂天與PChome的點數能互通互換，將會增加方便性。（編輯：蘇志宗）1080314