Titile: 談雙子星案 沈榮津：若是中資要處理好
Time: 2019/03/18 15:53
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北18日電）台北市長柯文哲多次批評雙子星開發案審查進度遲滯，要經濟部投審會「動作快一點」，經濟部長沈榮津今天受訪表示，若符合資格也希望趕快處理，但若是中資就要處理好。台北市長柯文哲日前受訪時表示，台北雙子星案進度遲滯，是因為經濟部投審會遲遲無法確定得標廠商南海發展集團是否為中資，認為投審會自己動作要快。沈榮津今天接受媒體訪問表示，投審會是委員制，牽涉國安局、陸委會、財政部、金管會等各部會，申請方補件進來，一定是馬上轉送各單位審查，資料齊全後各單位就會回覆意見，但現在還有單位正在請南海補件，並非故意拖延，經濟部也希望若符合資格就要趕快處理。他並指出，中資企業可能會有操控公司營運、偷技術、挖人才等疑慮，中國政府在背後提供大量經費補貼、低價搶市，也造成國內產業在市場無法公平競爭，讓本土企業無法永續經營。沈榮津說，像美中貿易戰就是因為中資企業背後有政府不當補貼，造成美國企業無法公平競爭。沈榮津表示，不是說中資很可怕，而是「要處理好」，因為前述問題都涉及國安，必須給予適當限制、嚴格把關，才針對中資投資業別分為禁止類、限制類、需經審查許可類，按照程序進行。投審會先前也發布新聞稿表示，投資者香港商南海發展公司及馬來西亞商馬頓公司直到今年3月4日才備齊申請資料，而投審會早在資料備齊前，就已陸續將相關資料分送權責機關審查，絕無拖延。（編輯：林沂鋒）1080318