Titile: 豐興鋼品本週平盤 估日本黃金週將影響供需
Time: 2019/03/25 12:09
Content: 
（中央社記者韋樞台北25日電）日本廢鋼持續上漲，引發美國貨櫃廢鋼跟進，本週再小漲4美元，不過豐興鋼鐵上週調漲產品價，本週等待客戶消化漲勢而維持平盤，豐興提醒，未來要注意日本十天黃金週的鋼鐵供需變化。豐興鋼鐵相關產品上週小漲新台幣200元至500元後，本週再度持平，豐興最新廢鋼收購價格每公噸9200元；鋼筋每公噸1萬8000元；型鋼基價每公噸2萬1700元。國際原料行情方面，美國大船廢鋼本週無報價；日本2H廢鋼本週小漲1美元，每公噸340美元；美國貨櫃廢鋼報價本週上漲4美元，每公噸310美元；澳洲鐵礦砂本週每公噸漲0.6美元，由86.2美元漲至86.8美元。豐興表示，國際貨櫃廢鋼價格先前緩跌至300美元後維持數週打底，並且觀察日本廢鋼價格連漲之後也想跟進漲價，撐住美國貨櫃廢鋼上漲動力，進而影響台灣電爐業者進貨成本。豐興從2月底起中止漲幅開出平盤，上週開出漲盤後，下游客戶持觀望態度，預計要客戶消化手中庫存，同時觀察國際行情走勢，客戶才有望進一步下單訂購。豐興提醒，日本從4月27日起一連放長達10天的黃金週長假，屆時對鋼鐵供需和價格行情勢必會有影響，值得進一步關注行情變化。（編輯：黃國倫）1080325