Titile: 貢寮九孔養殖業指中國鮑魚傾銷 籲政府管制
Time: 2019/03/25 18:46
Content: 
（中央社記者王鴻國新北25日電）在中國鮑魚大量低價銷台下，涉傾銷數量近本土九孔鮑產量的7倍，使貢寮九孔鮑嚴重滯銷，養殖業者呼籲政府對中國鮑魚進口採總量管制，並限制20粒以上包裝小型鮑魚進口。新北市鮑魚生產合作社理事主席吳勝福今天表示，眼見貢寮將進入俗稱「死亡期」的生產末期，許多業者九孔鮑仍在池中未撿收，隨著近來氣候的改變，許多九孔已陸續死亡，撈起的多是空殼，讓業者欲哭無淚。他表示，貢寮九孔鮑盛產期間是11月至隔年2月，過了產期，大家都會搶收，而中國為鼓勵業者趕快採收祭出退稅優惠，也使得中國鮑魚大量銷台。他表示，台灣九孔鮑年產量約30萬台斤，貢寮就占總量的9成，但根據財政部關務署統計數據，2018年從中國進口約204萬台斤的鮑魚，傾銷數量將近是國內產量的7倍，根本就讓本土業者沒有生存空間。他表示，中國鮑魚低價銷台，使得各餐廳都使用中國鮑魚，他初估貢寮鮑仍有約15萬台斤在池內，也影響到清空池子放苗的時機，但他們向上反映時，得到的卻是要業者自己蒐集資料來證明中國鮑涉傾銷事實，官員在冷氣房內決策，絲毫無法理會業者的心在淌血。他呼籲政府保護九孔鮑養殖業者的生存空間，應對中國鮑銷台有總量管制的限制，其次，九孔鮑和小型鮑魚有極高替代性，呼籲政府應禁止20粒裝的小型鮑魚進口。新北市政府漁業及漁港事業管理處表示，去年就發覺中國鮑魚進口嚴重影響九孔鮑的業者生存空間，今年1月行文請農委會漁業署協調中央部會，研議於貢寮鮑盛產期除貝苗外限制中國的鮑魚進口，經濟部國貿局表示，需提供中國大陸鮑魚及其產製品進口對相關產業有重大不良影響分析，作為參考，漁業署刻正研議中，市府配合提供資料。（編輯：李錫璋）1080325