Titile: 貿協創新推農產  3月底再賣600櫃鳳梨
Time: 2019/03/22 13:56
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北22日電）協助台灣農產品外銷，外貿協會今年祭出二大創新作法，包括打造精緻高檔形象，及與各縣市連結舉辦採購大會，3月底邀來15家中國通路商，預計至少再銷出600櫃鳳梨。中華民國對外貿易發展協會今年協助農產品擴大外銷，採用兩大創新作法，包括在國際打造台灣農產品精緻高檔形象，像1月在香港舉辦春節台灣水果嘉年華時，以伴手禮概念推廣，吸引當地主打高檔精品的一田超市、AEON永旺百貨超市後續來台洽談採購。外貿協會秘書長葉明水表示，台灣農產品形象要從自身做起，近期預計舉辦2場研討會，協助台灣業者強化包裝設計，未來也會選擇其他國家舉辦類似1月香港水果嘉年華的活動，邀請更多買主來台，其中新加坡、南韓都是具潛力市場。另一個作法是與縣市合作，連結農會推廣特色農產品，今年至今幾乎月月都有洽談會，首次將洽談會拉到中南部產地舉辦的作法，也讓台灣業者更能踴躍參與，讓更多特色產品被看見，例如原住民種植的紅藜麥就相當受到香港廠商青睞。最近一梯次洽談會將在3月27日及28日在南部、中部舉辦，15家中國大陸主要通路商來台採購，將與超過120家台灣業者洽談，外貿協會調查，這次買主對鳳梨需求最大，預計採購600櫃鳳梨，以平均單價計算，總額相當於540萬美元。葉明水指出，農產品外銷中國金額每年都會成長，因為台灣食安在當地已建立口碑，有一定市場，去年出口額達10億美元，成長28%。今年除國內洽談會，中國大陸部分也會到上海、福州、長春等地參展，並會參與中東波灣、雅加達、澳洲等海外國際食品展。（編輯：王永志）1080322