Titile: 貿協東京力推台灣3大國際展 日本買主可望再成長
Time: 2019/03/15 23:21
Content: 
（中央社記者楊明珠東京15日專電）外貿協會秘書長葉明水今天在東京宣傳台北國際電腦展、汽車零配件展及食品展等上半年3大國際展，日本買主人數可望再成長，而日媒也關注台企在美中貿易戰下的因應之道。葉明水在東京一家大飯店主持台北國際電腦展（COMPUTEX TAIPEI 2019）、台北國際汽車零配件展（TAIPEI AMPA 2019）、台北國際食品展（FOOD TAIPEI 2019）聯合記者會，向日本媒體及產業人士推薦這3大展，並邀日本企業到台灣參展。今年台北國際電腦展將於5月28日至月6月1日展出，聚焦在人工智慧與物聯網、5G、區塊鏈、創新與新創、電競與延展實境等5大主題，預期匯集1650家參展廠商，使用5500個攤位。葉明水指出，近3年來參訪台北國際電腦展的日本人數持續成長，前年及去年蟬聯第一大國際買主來源國，今年可望再成長。今年台北國際汽車零配件展將於4月24日至28日展出，以電動化、電子化及智慧化為3大主軸，集合主要供應鏈業者，充分展現台灣強大的車用電子產業優勢。日本是台北國際汽車零配件系列展第一大國際買主國，今年預計吸引達1700位日本買主。台北國際食品展將於6月19日至22日展出，結合食品、食品加工機械、包裝設備、飯店餐飲設備及清真食品等領域，將有4800攤位，規模創新高。5項領域打造一站式採購服務，預計可吸引1300位日本買主前來採購。葉明水表示，台日是科技王國，也是美食王國，日本買主對台灣的愛文芒果、蜜棗、近期新品種雲林烏龍蕉等採購意願強，台灣水產品也擁有國際ASC認證。中華民國對外貿易發展協會在記者會中針對台灣上半年3大展覽進行重點簡報，並邀請研華科技（Advantech）、華碩（Asus）、台達電子（Delta）等指標業者說明台北國際電腦展參展計畫，以及日本最大創投集團JAFCO分享參觀台北國際電腦展新創展區－InnoVEX的收穫。記者會上也有日媒提問，美中貿易戰開打，不少國外企業很關心台灣企業的因應之道。葉明水表示，台灣企業有很多零組件銷到中國，在當地組裝後再銷到美國或其他國家，的確會受美中貿易開戰的間接影響，幸好台灣企業據點不只一個，有些在中國、菲律賓、越南或泰國等都設據點，在中國受到影響後，出口可能轉由台灣、東南亞或其他地方出口。他說，有些台灣廠商把一些產能移回台灣，還有部分在中國設廠的台商以加強中國內需市場做為因應方式。不過，美中貿易戰第2階段的衝擊尚未明朗，還有待觀察。台日經貿往來密切，去年台日貿易額達672.2億美元，較前年成長7%，台灣為日本第2大貿易進口來源國、第4大貿易出口國。去年訪日的台灣觀光客達480萬人、訪台的日本觀光客為200萬人。（編輯：林憬屏）1080315