Titile: 貿協聯手印尼國營貿易公司  管制品外銷更便捷
Time: 2019/03/21 18:58
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北21日電）外貿協會今天與印尼國營貿易公司簽署合作備忘錄，期盼藉此打開外銷新管道，使醫材、藥品、化學品等管制品外銷程序更便捷，再創雙邊貿易額新高。受美中貿易戰影響，今年貿易前景看淡，為突破當前困境，中華民國對外貿易發展協會今天與印尼國營貿易公司簽署合作備忘錄，加速擴大雙邊貿易。印尼國營貿易公司隸屬於印尼國營事業部，專辦政府進出口業務，也受政府委託從事管制貨品進出口、貿易平衡、平抑國內物價等政策性任務，具有專營特許進出口業務的優勢；外貿協會秘書長葉明水表示，可望藉此協助台商更快通過印尼繁瑣的進口法令限制。印尼國營貿易公司在全國有32間分公司及1萬2000個銷售據點，葉明水表示，外貿協會將持續介紹適合印尼市場的企業，有助促進雙邊貿易。他指出，台灣及印尼去年雙邊貿易額為8.8億美元，今年希望能再衝高。外貿協會看好印尼2億6000萬人的內需市場，今年也加大力道在印尼拓銷，包括籌組8個拓銷團與參展團、台灣精品愛心公益路跑，9月並將在印尼東部大城泗水辦理2019年印尼台灣形象展。（編輯：李信寬）1080321