Titile: 貿易戰無損需求 自行車出口拚雙位數成長
Time: 2019/03/22 17:01
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北22日電）面對美中貿易戰影響，部分自行車業者將產線移回台灣，自行車輸出業同業公會今天表示，不擔心需求受到影響，並看好未來10年電動自行車商機，今年出口目標再拚雙位數成長。因應美中貿易戰影響，包括自行車業等部分業者紛紛考慮將產線移回台灣，經濟部本月也通過巨大機械台商回流申請案，不過，台灣自行車輸出業同業公會秘書長張蕙娟今天表示，美中貿易戰主要影響製造端，不擔心需求會受影響，且自行車業核心基地本來就都留在台灣，現在反而是要趕緊提升產能，因應全球龐大需求。張蕙娟認為，消費者對自行車的需求不會受到美中貿易戰影響，但業者可能要調整銷售平台、跨國銷售策略，因應區域關稅問題。整體產業非常關注美中貿易戰影響，但不會特別擔心，因為台灣研發製造能量強，最重要是做好產品，客戶才會買單。張蕙娟指出，業界看好電動自行車為未來10年新藍海，台灣的製造研發能量是最大優勢，現在也有IT大廠投入電動自行車產業。去年電動自行車出口約28.6萬台，出口額達3.77億美元，分別成長近58%及52.7%。自行車去年出口額高達32.13億美元，年增14.96%，張蕙娟樂觀看待今年市場，表示再創雙位數成長是期待與努力的目標，而今年國際自行車展是全球自行車產業的首發展，明年更將成為全球第一大自行車展，後續商機值得期待。2019台北國際自行車展暨台北國際體育用品展3月27日至30日將在台北登場，使用3個展區共4720個攤位，吸引1409家國內外廠商參與，中華民國對外貿易發展協會今天舉辦展前記者會，秘書長葉明水表示，今年外國廠商參展占比達27%，歐盟、南韓、日本、義大利更設置國家館，顯示今年展會更加國際化。今年自行車展結合體育用品展，希望帶來互相拉抬的效果，兩展也不約而同鎖定智慧化趨勢，自行車展首度創立「輕型電動車及電機系統專區」與「Taipei Cycle+智慧騎行專館」，體育用品展則創立「智能運動」主題館，並辦理智慧運動論壇。（編輯：楊凱翔）1080322