Titile: 貿聯去年EPS11.86元  續創歷史新高
Time: 2019/03/14 18:35
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北14日電）貿聯-KY公布2018年合併營收新台幣213.92億元，年增37.14%，稅後純益13.92億元，年增17.98%，每股稅後純益（EPS）為11.86元，再創歷史新高。車用線束預期逐季成長。貿聯表示，2018年第4季收10月雖有中國廠區長假，以及12月歐美耶誕假期，工作日減少等不利因素，但營收表現仍淡季不淡。2018第4季包括擴充基座（dock）與訊號適配器（dongle）、醫療用線、工業用線以及電器用線等產品出貨大致與前一季持平，僅電動車用線束略減。展望未來2季，貿聯表示，資訊產品用線方面，美系商用客戶出貨狀況仍穩定；新導入消費品牌客戶之新款擴充基座，將延至第2季中放量。車用線束方面，電動車線束隨著客戶量能穩定提升，可望出貨逐季拉升。電器用線方面，整體電器用線成長，仍要視上半年總體經濟情況而定。英系電器客戶出貨可望穩定增加；銅料價格波動，在未來兩季將陸續反映至終端客戶。醫療用線方面，預期持平或小幅成長。工業用線方面，大部分產品線出貨持穩；半導體用線維持成長，惟占比仍小。（編輯：蘇志宗）1080314