Titile: 資誠：台灣企業領袖擔憂議題 貿易衝突居首
Time: 2019/03/20 16:08
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北20日電）資誠今天發布台灣企業領袖調查報告，結果顯示，台灣企業領袖最擔憂的前3大威脅依序為貿易衝突、地緣政治不確定、政策不確定性；為了因應貿易變局，有4成企業將調整供應鏈及採購策略。資誠聯合會計師事務所今天發布「2019資誠台灣企業領袖調查報告」，相較於去年企業領袖關注「恐怖主義、氣候變遷」等社會性議題，今年最擔憂的前5大威脅，依序為「貿易衝突、地緣政治的不確定性、政策不確定性、匯率不穩定、保護主義」，皆與企業自身營運表現直接相關。資誠分析，儘管中美貿易停戰期延長，結果仍存在未知數；此外，近期包括美國與歐盟的農產品貿易爭議升溫、美日貿易談判可能在4月重新啟動，以及美國擬終止印度和土耳其的關稅優惠待遇等議題，都讓「貿易衝突」成為企業領袖揮之不去的首要威脅。面對貿易變局，資誠也進一步調查台灣企業領袖的因應方式，有40%表示將「調整供應鏈和採購策略」，「將成長重心轉移到其他市場」也有39%，「將生產轉移到其他地區」則達29%。至於台灣企業領袖眼中的重要海外市場，資誠調查顯示，有75%企業領袖將中國視為影響整體成長最重要的國家，美國的重要性則2018年的59%下降至52%，值得注意的是，越南的重要性從9%增至18%，首度超越德國的14%，成為台灣企業領袖眼中第4重要的市場。「2019資誠台灣企業領袖調查報告」執行期間為2018年10月至12月，由資誠聯合會計師事務所合夥人以面訪方式以及委託山水民意研究公司（Focus Survey Research）進行電話及網路問卷調查，完成245份量化問卷，並針對12名台灣企業領袖與專家學者進行深度訪談。（編輯：蘇志宗）1080320