Titile: 超商取消24小時營業 成轉型契機
Time: 2019/03/23 10:07
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北23日電）24小時、全年無休的便利商店，滿足民眾各式需求，不過，日本及台灣都有超商不再24小時營業。學者指出，超商利潤越來越薄，業者應盤點哪些服務是賺錢小金雞；並以科技輔助人力，解決勞力不足窘境。台灣有上萬家超商門市，早已是外國人羨慕不已的幸福，各式小吃從早到晚應有盡有，正餐類菜單不斷推陳出新，連卡路里都標示得清清楚楚，更不用說代收水電費用、信用卡帳單、訂購高鐵等交通票，幾乎包辦生活中所有大小事，如果家裡沒有人收包裹，可以選擇到超商取貨，超商還能擔任物流平台，服務電子商務「店到店」取貨。而在入夜後，燈火通明的超商成了城市溫暖一隅。也因為超商店員要做的服務愈來愈多，不僅站收銀台結帳、補貨，也要煮關東煮、茶葉蛋、調配咖啡、珍珠奶茶等飲品，近幾年還要洗廁所，日本7-Eleven宣布從3月中旬起，部分門市只在早上7時到晚上11時之間營業，解決加盟主人手不足的問題。在台灣，超商非24小時營業不是新鮮事，四大超商均會依據營收、來客數、商圈性質彈性調整門市營業時間，業者表示，只要門市提出夜間營業的特殊困難，總部會適度彈性調整營業時間。在內湖科學園區上班的蔡小姐就說，過年期間值班時，公司附近的便利商店都沒有營業，突然發現原來沒有超商服務，生活變得如此不方便，「不知道該去哪買杯咖啡」。而常跑夜班的運將張先生說，部分門市非全天候營業對自己影響並不大，但若成為常態，在夜間恐怕沒有地方可以讓叫車的客人安心等車。文化大學廣告系教授兼系主任鈕則勳對中央社記者指出，台灣超商密集度居全球第2，市場競爭激烈，而利潤也不如以往豐厚，超商不再「always open」是因為夜間時段來客數減少、收益不如預期，導致業者不再堅持24小時營業。商業發展研究院經營模式創新研究所組長林原慶也說，內需消費減弱，而人事成本持續增加，營收不足以支應夜間開店成本，讓商家「乾脆關店算了」。鈕則勳建議，業者應該重新盤點哪些服務是「噱頭大於利潤」，哪些服務帶來經濟效益，找出賺錢小金雞並裁撤成效不彰項目，才是維持經營的不二方法。林原慶認為，日本與台灣服務業發展模式、消費及人口結構高度相近，日本面臨高齡、少子化狀況日益加劇，勞動密集產業員工招聘困難的窘境，恐怕也會出現在台灣。林原慶說，為了解決勞力問題，業者紛紛在店面導入科技應用，「商店科技化」成了顯學。但消費者目前對無人商店接受度不高，「店面不是越自動化越好」，而是切割服務流程，在某些環節以科技輔助人力。他舉例，餐廳設置自動點餐機，「動動手就可以點餐，不需要過多溝通」，但上菜時，還是有店員提供服務；日本服裝品牌GU也啟用自助結帳機，釋放、提升店員職能，從機械性的工作轉為諮詢服務，讓民眾得到更好的消費體驗。（編輯：林孟汝）1080323