Titile: 越南同業競爭激烈  南紡棉花庫存增為3個月
Time: 2019/03/26 17:05
Content: 
（中央社記者韋樞台北26日電）台南紡織表示，越南棉紗市場競爭愈來愈激烈，南紡決定從今年首季起增加優質棉紗庫存量為3個月；另外南紡購物中心2期工程明年第3季完工，搶明年第4季購物潮。南紡今天下午舉行法說會，總經理陳鴻模表示，今年紡織中游的紡紗業景氣持平，但美中貿易戰談判未決，由於興建織布廠至少2年，因此貿易戰對紡紗業的轉單效應還未顯現，但干擾因素不少，仍要提防。陳鴻模指出，中國大陸的紡紗業者也感受到美中貿易戰的威脅，紛紛在越南投資設廠，且規模相當大，例如天弘紡織年產300萬錠，對南紡來說是不小的競爭對手，南紡仍採穩扎穩打策略，先調高首季優質棉花的庫存，棉紗銷售價格也比較好。他說，每年10月到隔年2月美國棉花的採收期，先收下來較白、質優的棉花約在隔年首季交貨，所以南紡決定今年起調高首季棉花庫存到3個月的量，後續採購直到7月為止便不再下訂單，以免4個月後交貨時買到壓倉底質差、價格又貴的棉花。另外南紡也在轉投資方面再多著墨，包括南紡購物中心發展電子商務及品牌經營，同時購物中心第2期正在興建，預計明年第3季完工啟用。（編輯：李信寬）1080326