Titile: 躍獅藥局攜手神腦 打造全台首間藥局O2O店
Time: 2019/03/18 11:51
Content: 
（中央社記者韓婷婷台北18日）盛弘集團旗下躍獅連鎖藥局與神腦國際策略結盟，將導入大數據與智慧化能量，打造全台首間藥局O2O線上旗艦店。躍獅連鎖藥局近年積極轉型成為「社區健康顧問」，今天宣布與神腦國際策略結盟，打造全台第一間藥局自有品牌O2O線上旗艦店，為傳統的藥局產業創新服務和選品模式，也為神腦轉型全商品的營運模式加分。躍獅連鎖藥局總經理陳美孜表示，現代人對於保健需求習慣從網路獲取資訊，然而，網路資訊來源往往無從追究，五花八門的行銷手法也有可能壓過了商品本質。未來將以「躍獅嚴選」為概念，由藥師、營養師、護理師組成的核心團隊，嚴選優質商品，照護民眾健康，希望藉助科技力打破傳統藥局產業框架。陳美孜表示，相較於近幾年所談的智慧醫療科技多半強調儀器的準確度與醫療人員使用體驗的優化，而藥局的角色相較於醫院，對於民眾日常生活有更緊密的銜接，躍獅連鎖藥局在科技力量導入上更強調「民眾生活場景運用智慧化」，從雲端大數據分析與智慧化兩大主軸出發、為消費者創造更多的價值，同時也為接下來的在宅服務做準備。（編輯：張均懋）1080318