Titile: 近期工程多流標  工程會：與砂石漲價無直接關聯
Time: 2019/03/18 17:43
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北18日電）行政院公共工程委員會今天澄清說，近期檢討多項工程流標原因，主要為機關未編列合理預算、設計未周妥、工期不合理等，與砂石漲價並沒有直接關聯。對於媒體報導有關砂石及混凝土漲價為工程流標原因之一，工程會透過新聞稿指出，行政院政務委員兼工程會主委吳澤成重視工程流標問題，親自主持各項重大工程流標檢討會議並現地訪視，找出關鍵問題並提出處理對策。吳澤成指出，工程流標因素很多，但設計考量是否周延是關鍵，前瞻計畫持續進行中，各機關應務實注意設計合理性，而非一味歸責非主要因素，僅以追加預算或刪減工項因應，工程會已協調各機關注意從編列預算、設計考量就要務實，以利工程順利執行。工程會指出，機關應就實際需求合理編列預算，設計內容及標準應符合機關需求並與編列預算連結，工期訂定要合理可行，且要與施工預算結合，不宜隨機關要求訂定。工程會表示，採購策略應妥適，考量傳統完成細部設計後再進行工程招標方式，常降低工程廠商提出其他可行技術工法空間，對於技術性高或複雜工程，可採用統包方式辦理招標，由同一得標團隊整合設計與施工，使施工性更能與設計相結合，有利未來執行。此外，工程會說，契約條件應合理且明確，物價調整機制應考量允許依個別項目指數予以調整，工期展延條件、違約處罰的計算基準也應明確合理，以增加廠商投標意願。（編輯：李信寬）1080318