Titile: 迷你倉規模約40億 房仲：注意消防安全
Time: 2019/03/18 19:19
Content: 
（中央社記者韋樞台北18日電）現代都會區辦公室或自住小宅空間不夠收納，小型倉儲迷你倉發展日益蓬勃，財政部統計去年銷售額新台幣40億元。房仲表示，選擇迷你倉要慎選業者服務內容，更要注意消防安全、監控。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，都會區居住或辦公空間不足，收納成為公司行號與一般家庭的麻煩事，業者看好都會區的小型倉儲需求，複製國外經驗，推出迷你倉的租賃服務，甚至進化到專人到府收件。曾敬德表示，迷你倉行業在國際人口擁擠的都會區中特別受歡迎，主要是因為地價與房價昂貴，一般家庭與公司行號難以負擔購買或承租大空間，臨近的香港地區迷你倉的行業發展成熟，一般國內迷你倉的月租從1000元到6000元不等，其中也有超小型收納盒的空間最低月租99元起，大型的甚至可以擺放重型機車或值得收藏的古典型機車，月租數千元。迷你倉在正式分類屬不動產買賣租賃業下轄的「自助儲物空間業」，根據財政部的統計，截至去年底全台有登記的營利事業家數約73家，銷售額約40億元；曾敬德指出，北市府曾開會討論如何將這個行業納入管理，相關法規該如何配合等。曾敬德說，目前迷你倉提供的服務，普遍採24小時經營，租客可以自由進出，同時提供保全監視、門禁系統、全室錄影、除濕、大型貨梯、防火設備與搬運服務等，由於香港曾發生過迷你倉著火的意外，因此民眾在租用迷你倉時除了要比較倉儲的位置和服務外，更要特別注意是否有合乎法規的消防設備、安全監控設備、停車空間是否便利等。（編輯：楊凱翔）1080318