Titile: 連假上網漫遊搶商機 電信業者出招
Time: 2019/03/19 12:11
Content: 
（中央社記者江明晏台北19日電）清明連假即將到來，海外漫遊商機蠢蠢欲動，電信業者陸續發動優惠戰搶攻市場，中華電推出吃到飽快閃方案，單日下殺98元，遠傳則創新結合專車機場接送，搭配上網漫遊金折抵。清明4天連假將至，電信業者除了持續在資費競爭上互相角力，也將戰場延伸至海外漫遊吃到飽，推出低價漫遊方案和創新方案，也打出「原號漫遊」優勢與WiFi機、海外SIM卡業者比拚搶市。瞄準清明連假出國商機，中華電信宣布推出「春假搶先GO」漫遊上網吃到飽限時快閃優惠方案，即日起至108年3月28日上午11時59分止，至中華電信官網或APP預約完成申辦，且在4月30日前啟用，可享日本、韓國、香港、澳門上網吃到飽，6天新台幣588元，平均每天98元。依中華電信客戶使用漫遊服務統計，去年至中國、日本、韓國、港澳的數據使用量即占中華電信整體漫遊數據使用量前4名。中華電信推出亞洲熱門5國「春假搶先GO」漫遊快閃方案，日、韓、港澳6天上網吃到飽588元，中國為688元。另外，針對出國上網用量較少的客戶，即日起至6月30日止，中華電信也有「輕量型」漫遊上網方案。遠傳則推出999元的「國際漫遊旅遊包」，整合機場接送及漫遊上網，用戶可有一趟專車接送機場服務，以及199元的出國漫遊上網金，可折抵全球上網費用，遠傳更同步推出機上漫遊吃到飽199元。（編輯：林興盟）1080319