Titile: 進口車商搶進新北台中蓋旗艦店 工業用地受惠
Time: 2019/03/15 14:41
Content: 
（中央社記者韋樞台北15日電）去年台灣進口約20.2萬輛進口車，市占高達46.5%，進口車商大肆搶進工業地做展示暨維修中心。商仲表示，台北市難以供應新用地，車商紛紛搶進新北市和台中市工業用地，來勢洶洶。2018年受美中貿易戰影響，許多科技業因大陸政策改變，回台投資轉趨積極，除了科技業積極尋地找廠房外，進口車廠也掀起一波購地潮，去年就有兩家德系汽車大廠、義大利系跑車、和英國車系等車廠宣布擴大在台投資。信義全球資產經理王維宏依據台灣區車輛工業同業公會統計，2018年進口車銷售台數創下20萬2444輛的歷史新高，市占率達46.5%，較2017年成長6.71%。王維宏指出，2018年除了科技大廠積極尋地外，這些進口車商也積極購地蓋廠房，看準台灣消費市場，投資蓋旗艦中心，態度來勢洶洶，且駐點已從台北往新北及中南部拓點，工業土地受惠，旗艦展示暨維修中心的坪數也越來越大。他舉例，德系跑車投資新台幣12億元在新莊蓋展示暨服務中心，占地3100坪，有意再評估新竹及台南市場。同一時間，競爭對手義大利系跑車也持續加碼投資台灣，斥資5.7億元買進內科廠辦打造占地560坪的超跑旗艦展示中心及維護中心，並投資5億在台中南屯打造展示暨服務中心。英系車商斥資逾10億元在台中南屯蓋旗艦展示中心，未來也將持續拓點看準士林及新竹。德系車商在基隆投資8.8億元設廠房及展示中心，持續擴大投資，在台北關渡地區也規劃新車存車中心以及辦公室，總投資金額超過90億元。王維宏強調，過去台北市濱江街及內湖科學園區一直是車商的一級戰區，由於內科土地開發率高，可用土地寥寥無幾，車商進駐點從台北慢慢往新北及中南部尋地拓點，尤其銷售量較高的進口車品牌，除了售車外，交車及維修的服務需求大增，因此鄰近市區的一些工業地便相當合適。（編輯：趙蔚蘭）1080315