Titile: 達能停產 太陽能業者：景氣不好廠商須轉型
Time: 2019/03/13 21:18
Content: 
（中央社記者張建中台北13日電）太陽能矽晶圓廠達能今天宣布停產，太陽能業者感嘆，產業景氣不好，台灣太陽能廠有必要轉型。太陽能產業不景氣，國內太陽能廠除深耕下游模組與系統市場的安集等少數廠商去年營運得以維持獲利，其餘廠商多面臨虧損窘境，茂迪、元晶與綠能等還紛紛裁員，落實精實管理。其中，綠能還因面臨財務困境，向經濟部申請債權債務協商。綠能日前接獲最大債權銀行京城商業銀行通知，多數債權銀行同意將短中長期借款餘額展延至今年底。今年來太陽能產業景氣回穩，只是太陽能廠商營運依然未能擺脫虧損窘境，如茂迪即便認為營運最壞情況已經過去，仍不敢斷言今年營運可望轉虧為盈，僅預期虧損可望大幅降低。達能表示，儘管內部致力各項成本降低，產品價格仍低於現金成本，無法避免賣越多虧越大的窘境；為保障股東權益，並追求長期永續經營，決定將不符合經濟效益的晶圓廠停產。除中國廠商的競爭壓力外，太陽能業者認為，單晶產品躍居為市場主流，也是迫使主要生產多晶矽晶圓的達能毅然決定停產的關鍵。業者表示，單晶太陽能在成本有效降低下，產品性價比獲得市場青睞，近年市占率快速攀升，據市調機構集邦科技估計，去年第4季單晶矽晶圓便可超越多晶矽晶圓，躍居市場主流。在多晶矽晶圓難與單晶矽晶圓競爭下，達能自認多晶矽晶圓產能利用率難有回升機會，決定停產，為營運「止血」。業者認為，台灣太陽能廠營運有轉型必要，目前僅下游模組及系統仍有利潤，也是國內太陽能廠爭相搶進的領域。另有廠商跨足太陽能產業以外的領域，如安集即跨足3D列印，達能也計畫拓展太陽能產業以外具潛力的事業機會。（編輯：蘇志宗）1080313