Titile: 遠傳搶攻5G商機 衝新經濟業務營收
Time: 2019/03/25 14:40
Content: 
（中央社記者江明晏台北25日電）遠傳電信總經理井琪今天宣布2019年全新企業營運方針，將積極為2020年5G正式商轉準備，提升具新事業相關技術員工比例達30%，並希望未來3到5年來自「新經濟業務」的營收占比達到20%。井琪在會中提出精實、轉型、再成長3大主軸，期望「轉型」成為消費者數位生活中的最好幫手和企業智慧創新轉型的最佳夥伴。她表示，去年營收雖然下滑，但來自企業客戶的合約營收年增率高達89%，且是長期合約，為未來挹注營收動能；資安業務的營收年增率高達30%，而來自雲端的營收則成長逾40%。針對物聯網市場，井琪表示，這塊市場才剛開始啟動，加上工業4.0和自動化商機，將在進入5G後有更多應用。她認為，「要先會爬，再走和跑」，目前遠傳已經用4G和NB-IoT推行部分應用，NB-IoT也率先全台業者全島布建，建立生態系與上下游連結。她說，遠傳希望未來3到5年來自「新經濟業務」的營收占比要達到20%，目前大約是13.5%；雖然力拚轉型，但不代表要把本業丟棄，要珍惜多年來與消費者建立的關係，並專注數位生活所需的業務。在跨業布局上，遠傳也將持續提升合作比重，提供消費者食、衣、住、行、育、樂各面向的新型態服務選擇。面對5G市場，由於電信管理法草案精神已朝向「共頻、共網、共建」的方向，井琪表示，基礎建設上已經有共建，但「共頻」部分，因為頻譜是稀少資源，如果可以分享，要如何規定權利和義務，避免「頻譜蟑螂」。遠傳表示，將持續強化內部創新科技能力，並結合大（大數據）、人（人工智慧）、物（物聯網）「大人物」的開發應用；對外將以結盟、投資持續擴展生態圈，帶動整體遠傳「再成長」；遠傳也正積極為2020年5G正式商轉準備，提升具新事業相關技術員工比例達30%。此外，遠傳自2018年成立旭天能源，深化綠色能源的關鍵技術，將提供太陽能系統規劃、智慧電網建置、智慧能源平台管理的能源解決方案；遠傳也會加深與國際雲端服務商AWS的合作關係，已於去年11月取得博弘雲端科技70%股權，今年結合博弘的資源，遠傳預期雲端業務的成長將能超過100%。（編輯：張良知）1080325