Titile: 遠傳攜手秀傳醫院 打造智慧病房
Time: 2019/03/22 18:59
Content: 
（中央社記者吳家豪台北22日電）遠傳電信今天在彰化秀傳紀念醫院內舉辦智慧病房合作發表會，現場展示雙方聯手打造的智慧病房應用，可強化臨床病房安全控管，並提升醫護流程效率與醫療照護品質。遠傳發布新聞稿指出，本次由遠傳運用物聯網技術，結合合作夥伴威盛電子的數位照護平板硬體設計，以及秀傳醫院的醫護與病人照護資訊，於秀傳醫院235個病床導入病人數位照護平板系統，將住院服務整合至單一介面。遠傳表示，對住院病患與家屬而言，可從數位照護平板中了解住院期間的健康狀態、醫療處置、治療排程、衛教與注意事項等資訊；對醫護人員而言，數位照護平板能同步治療影像、用藥紀錄，除了便於解釋病情外，結合病患呼叫功能後可即時掌握病患緊急狀況，提升病患住院期間的醫療服務品質。遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵說，遠傳很榮幸能與秀傳醫院合作，將數位照護平板導入智慧病房，讓醫病雙方都能輕鬆掌握完整透明的照護資訊，增進醫病溝通品質與醫療安全。未來遠傳會持續擴大數位醫療科技應用場域，範圍包含診間、病房、護理站、居家、社區等，協助各醫療院所打造完整醫療照護體系。遠傳自2014年推出「Health健康+」服務後，積極布局智慧醫療與長照應用領域，目前已與全台超過80家醫療機構合作，橫跨各地區醫學中心、區域醫院、社區診所與長照機構。（編輯：林沂鋒）1080322