Titile: 選後電價漲不漲 沈榮津：尊重審議委員會決定
Time: 2019/03/20 09:52
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北20日電）經濟部日前宣布4月起電價不調整，外界關心是否會在選後一次漲回，經濟部長沈榮津今天表示，還是要尊重電價費率審議委員會決定，「不是政府說了算」。經濟部18日宣布4月起電價不調整，連續第2次凍漲，外界關心台電虧損問題，經濟部長沈榮津今天列席立法院經濟委員會前受訪表示，台電累計虧損是過去凍漲造成，新政府上任後，在有累計虧損狀況下，電價公式都給予合理利潤5%，沒有讓台電虧損，這是事實。至於2020總統大選後電價是否調漲，沈榮津說，電價主要遵照國際油價走勢而定，目前專家分析走勢下滑，電價漲價壓力低，選後電價是否可能調漲，同樣由審議委員會決定。能源政策對電價影響一直是外界關注議題，對於是否可能重啟核電，沈榮津重申，使用核電就必須嚴肅面對核廢料問題。沈榮津說，近期總質詢告一段落，差不多該開始拜訪各縣市政府，看看如何合作拚經濟，其中也包括新北市長侯友宜，核一除役所需的乾式貯存場發照問題屆時也會是討論項目之一。至於外界認為價格「太高」的離岸風電，沈榮津也重申，離岸風電發展有一定程序，躉購與競價不能混為一談；而丹麥、英國、德國等歐洲國家花了約38年以新台幣5.8元至6元價格購買離岸風電，才進入競價，台灣去年遴選完馬上進行競價，競價得標風場將在2025年併網，等於只花6年就買到2.2元到2.5元的離岸風電。（編輯：趙蔚蘭）1080320