Titile: 邁入淡季 零售業2月營業年減9.1%
Time: 2019/03/25 19:56
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北25日電）經濟部今天公布2月批發、零售、餐飲營收統計，由於春節因素，2月邁入淡季，批發、零售業年減分別達3.3%及9.1%。經濟部統計處副處長王淑娟說，農曆春節後淡季效應顯現，讓批發、零售業2月營收衰退，批發業營業額新台幣6483億元、零售業營收3183億元，年減達3.3%及9.1%，且表現不如預期。扣除春節因素，將1、2月合併來看，批發業年增0.1%，則是持平發展，零售業則年減0.3個百分點。王淑娟說，批發業受惠於藥品、化妝品及醫療保健品銷售佳，又有夏季家電提早鋪貨潮，但因正逢汽車新舊款交替期，買氣遞延，加上塑化產品價格下跌及國外需求減少，使得增幅遭到抵銷。零售業部分，王淑娟說，除了手機、家電銷量不佳外，汽車新品3月才陸續推出，消費者持觀望態度，若扣除汽機車零售業，內需仍是溫和復甦；餐飲業部分，她說，2月餐飲業營業額435億元，由於尾牙聚餐月份落點不同，比較基期高，年增為0.2%。展望3月份，王淑娟說，由於全球景氣降溫、智慧手機銷售放緩及記憶體價格下跌，預估批發業營收將年減2%至4%；零售業則是因為母親節檔期提前開打，加上節能家電補助上路，可望帶動零售業績增溫，不過手機銷售疲弱，以及汽機車零售業去年基數高，預期零售業營業額年增率續呈負成長，年減1%至3%。餐飲業則因假期帶動民眾出遊、外食，以及業者持續展店，營業額可望較上年同月成長，預估年增率將達5%。（編輯：林沂鋒）1080325