Titile: 郭台銘退國民黨 親筆寫聲明影片曝光！
Time: 15:582019/09/12
Content: 
鴻海集團創辦人郭台銘今上午宣布正式退出中國國民黨，郭辦今透過幕僚蔡沁瑜受訪時表示，「即日起，郭台銘先生退出國民黨」。而郭台銘親筆寫聲明的影片也曝光了。據媒體《ETtoday新聞雲》報導，公布的退黨聲明全文，全文如下：先參，聲明全文如下：此時此刻發布退黨聲明，我並非沒有掙扎。在情感上，無法繼續與國民黨並肩作戰，感到有些惆悵，但在理智上，我知道我正在做一件對的事，一件將翻轉中華民國命運的大事。台銘自幼童生長在忠黨愛國的警察家庭，一生最佩服的人是國父孫中山先生，三民主義就是我的政治信仰。蔣經國先生的「計利當計天下利，求名當求萬事名」的信念，更是台銘處身立世的座右銘！台灣能寧靜走到今天的民主創立、令人讚嘆的經濟奇蹟，更要感謝這位無私有遠見的領袖，拚經濟、解除戒嚴，開放兩岸和平交流。但經國先生若地下有知，應該會對今天遠離民心失去理想的國民黨非常痛心。七次的總統大選，三次的政黨輪替，事實證明藍綠的黨都不能帶給台灣人民希望。我對國民黨的初心並沒有變，歷任的黨主席都可以作證，這些年來，台銘是如何一無所求，無怨無悔的死忠支持國民黨。國民黨存在的價值在於實踐治理國家的理想，而不僅在於抵禦民進黨，更不該成為個人利益...。(中時電子報)