Titile: 郭台銘轟政論節目污蔑人格 要求公開道歉
Time: 2019/03/20 16:53
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北20日電）鴻海董事長郭台銘臉書貼文指出，有政論節目說他到高雄與市長韓國瑜合作是受到指派，他認為這種言論污蔑人格，要求節目單位及相關人士，公開澄清與道歉。有政論節目和名嘴指郭台銘日前到高雄與市長韓國瑜合作是受到指派，郭台銘臉書今天下午貼文，提出3大聲明嚴正駁斥。首先郭台銘表示，鴻海是跨國企業，全世界只要是重視科技與工業發展的國家及領導人，都會重視與鴻海集團的合作，他指出，郭台銘沒有需要也沒有必要，也絕不會接受任何政府，任何政治人物的指派。其次，他表示，這種污蔑他人格的言論，節目單位及相關人士，需要公開澄清與道歉。再者，郭台銘指出，因前任高雄縣長楊秋興介紹，希望他到高雄多做投資，經過幾個月的觀察，相信韓國瑜是個重商、重義的好官，所以才有這次的高雄行。他指出，除了軟體園區、大數據中心、及智慧工廠外，農業採購是因為韓國瑜特別重視這個部分，所以想藉由鴻海集團的台商供應鏈協助，藍色供應鏈是自家人幫忙。郭台銘說，各媒體、政論節目及網友，若散佈不實訊息者，他一定會採取行動，絕不姑息。鴻海集團17日與高雄市宣佈共同打造「AI高雄，智慧工農」計劃，希望在高雄軟體園區招聘到3000名以上軟體工程師，從事大數據，人工智慧及軟體開發等工作，目前大約500位，徵才沒有期限。鴻海集團也規劃在高雄投資興建全新智慧工廠，打造高度自動化垂直整合工廠，整合伺服器及存儲設備產品的生產。此外郭台銘創辦的永齡基金會打造選物農業銷售平台，計畫以鴻海中國大陸廠區員工及眷屬超過200萬人以上消費為基礎，第一年全台出貨1000萬公斤農產及加工品，先以高雄當季盛產，產銷調節品項為主。（編輯：林孟汝）1080320