Titile: 郭台銘衝刺半導體 夏普扮要角決策團隊撐腰
Time: 2019/03/16 09:43
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北16日電）鴻海集團對半導體產業展現強烈企圖心。整體觀察，鴻海布局半導體，夏普扮演要角，鴻海內部團隊清楚掌握市況與產業進展，董事長郭台銘決策前，也會徵詢次集團應用端意見。郭台銘先前公開表示，鴻海集團設立半導體事業部，有上百人的團隊，主攻半導體設計到製造，工業互聯網需要大量的晶片，鴻海集團一定會做半導體。鴻海布局半導體，轉投資的夏普（Sharp）扮演關鍵角色。接近鴻海的人士指出，當初郭台銘堅持轉投資夏普，其中一項原因，就是看到夏普在感測元件和光學元件領域，具有堅實的工程技術專家與專利技術，有助未來鴻海集團布局。觀察鴻海布局半導體決策，不具名產業專家指出，鴻海內部團隊清楚掌握半導體產業發展趨勢，對市況也相當清楚。郭台銘在決策時，可獲得內部團隊的充分支援，主要決策作業在台灣進行。專家表示，鴻海集團決定半導體發展時，並非採取多數決，最後由郭台銘一槌定音。關鍵在於鴻海內部團隊是否能清晰理解郭台銘對半導體布局的藍圖設想，尤其是在策略部分，內部團隊與郭台銘之間的互動相當重要。專家指出，郭台銘除了徵詢內部半導體團隊的意見外，也會詢問主要次集團副總裁的想法；在敲定半導體決策前，郭台銘會充分考量應用端事業群的意見。鴻海集團旗下公司和轉投資展現布局半導體的企圖心，旗下樺漢先前斥資新台幣49.24億元收購帆宣47.15%股權，帆宣專攻半導體設備工廠與高潔淨度廠房，鴻海集團也是半導體設備廠京鼎最大股東。鴻海也布局面板驅動IC廠天鈺、封測廠訊芯-KY、設備廠友威科技等，從晶片設計到設備廠一把抓。外部合作方面，鴻海集團與中國深圳市政府合作規劃新一代8K電視生態系統和半導體產業等項目，去年8月中旬，鴻海也與珠海市政府簽訂戰略合作協議，深化半導體、設備和晶片設計合作，規模傳達到90億美元，擬生產8K高解析度電視晶片組、影像感測元件，以及工業與連接裝置用感測晶片。此外，中國山東濟南市政府日前公布今年度重點項目，其中提出富士康規劃在濟南建立功率晶片工廠，也引起產業界關注。（編輯：張均懋）1080316