Titile: 郭守正：三創生活打造物聯網智慧家居示範基地
Time: 2019/03/13 20:41
Content: 
（中央社記者潘智義台北13日電）三創生活董事長郭守正今天表示，為讓消費者感受科技不斷創新，與生活的高度連結，並享受科技帶來的便利，三創生活3樓將發展為物聯網（IOT）、智慧家居示範基地。鴻海集團旗下鴻騰精密在2018年合併Belkin International，營運方向朝智慧家居產品邁進，Belkin International的網狀網路系統品牌linksys、智慧品牌Wemo新產品上市，及品牌旗艦店揭幕活動今天在三創生活館舉行，郭守正發表對智慧產品的看法。郭守正說，很高興Belkin International旗下Linksys智慧連線系統、Wemo居家智能兩大品牌與旗下主力商品進駐三創。這是自己唸書時就使用的產品，三創生活致力於打造科技零售實體商場，因此積極規劃將商場打造為未來科技體驗的示範基地，要帶給消費者最新、最酷炫的生活體驗感受，用科技豐富生活的每一天。他預期不久的將來有機會將三創3樓場域逐步轉型為物聯網與智慧家居示範基地。三創在這項布局的第一步，就是邀請2018年加入鴻海大家族的Belkin做為示範組，Belkin將以智慧家居商品豐富每日生活，帶來更大的便利性。他指出，透過三創團隊的努力，讓消費者認識Belkin品牌，三創店員以說故事的方式，對智慧家居商品做詳細的解說與示範。Belkin International表示，在三創生活的品牌旗艦店透過各式居家情境融入Linksys、Wemo智慧居家裝置，不論是每天起床用一杯咖啡喚醒自己、傍晚回到家前先點亮一盞燈，或好友相聚家裡時播放熱鬧的音樂，簡簡單單得語音操控就能讓日常生活展現智慧光彩。（編輯：楊玫寧）1080313