Titile: 金控股權透明化 顧立雄：台新金吳家持股逾10%
Time: 2019/03/25 13:06
Content: 
（中央社記者范正祥台北25日電）金管會主委顧立雄今天在立法院受訪透露，關於股權透明化，與台新金溝通時，台新金董事長吳東亮是首家主動申報持股逾10%的金控，金管會也已同意台新金的大股東適格性。立法院財政委員會今天審查中華民國108年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於金融監督管理委員會主管金融監督管理基金和保險業務發展基金。列席的顧立雄在會場回應媒體堵訪有關股權透明化問題時，作以上表示。媒體提問，是否已與各家金控溝通完畢，持股認定進度如何。顧立雄說，原則只要是民營的，都會來了解，因為原來有中斷一下，4月初才會全部溝通完畢。談及溝通情形，顧立雄表示，大家對於股權透明化都很支持，就他的理解，只要是政策如此，大家都會願意配合，也認為這樣的股權透明是好的。在過去確實有一些背景，每一家有不同的背景，藉這個時機把它釐清，是一個好的方向。至於溝通成果，是否已有民營家族金控主動向金管會申報實際持股情況，說明大股東持股超過10%。顧立雄透漏，前不久才剛核准了台新金，「我們有同意」。面對媒體進一步詢問關於台新金控董事長吳東亮握有台新金正式超過10%，顧立雄指出，上次台新金來溝通時就主動提到，台新金的一家關係企業大股東換人，負責人改為彭雪芬（吳東亮的夫人），增加後，「（吳家）持股剛好超過了10%」。顧立雄說，現在是一個溝通的狀態，「股權透明化作一個實質的申報」。（編輯：張均懋）1080325