Titile: 金管會核准永旺信用卡退出台灣 5萬張卡6月失效
Time: 2019/03/27 17:59
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北27日電）台灣永旺信用卡公司26日宣布將停止信用卡業務，是近10年來首家撤台的信用卡機構，約5萬張流通卡將在6月1日失效。金管會銀行局今天證實去年12月已核准永旺信用卡撤台申請。由日本零售業龍頭永旺集團（AEON）100%投資的台灣永旺信用卡公司2002年來台，2013年9月曾爆發假帳弊案，2014年5月遭金管會重罰並無限期停止發卡業務，雖在當年9月就重啟發卡業務，但形象受創，聯名單位紛紛出走，決定退出台灣市場。銀行局長邱淑貞今天在立法院財政委員會後表示，純信用卡機構都需向銀行借款墊付卡款，若卡量不夠大，經營並不容易。永旺信用卡不堪多年虧損，加上在台灣市場規模不大，因此決定撤出，永旺信用卡撤出後，台灣專營信用卡機構只剩樂天及美國運通信用卡。銀行局官員表示，永旺信用卡去年下半年開始與銀行局溝通撤台計畫，銀行局也依規定要求申請終止辦理業務時，提出消費者保護措施，永旺信用卡在去年11月申請撤台，銀行局12月正式核准。根據金管會今年1月底統計，永旺信用卡流通卡數約5萬張、有效卡數2.5萬張。官員指出，根據信用卡業管辦法，發卡機構終止業務前60天就要上網公告，並寄信通知持卡人，在紅利點數及現金回饋部分，也要較失效日多給兩個月兌換，維護消費者權益，目前永旺信用卡都已按規定公告。根據永旺信用卡官網，永旺信用卡發卡業務僅到3月31日，新發卡與目前流通卡使用期限都只到今年5月31日，6月1日起將全面自動失效停用，持卡人自行截斷破壞後丟棄即可，若有信用卡款項未繳清，永旺信用卡仍會持續每月寄出帳單至繳清為止。紅利點數可累積至5月31日，兌換期限則到7月31日，可至全台統一超商ibon或全家FamiPort兌換超商紅利商品，或上永旺官網的會員紅利專區兌換；現金回饋同樣計算至5月31日為止，會於帳單上列示並用以抵扣消費款。永旺表示，若持卡人使用永旺信用卡代繳保險費、電信費、有線電視費、水電瓦斯費等費用，應盡快向各事業單位辦理變更代繳信用卡後事宜，確保後續扣款成功。（編輯：蘇志宗）1080327