Titile: 錢櫃好樂迪合併案 公平會擬辦座談會
Time: 2019/03/13 10:14
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北13日電）KTV兩大龍頭錢櫃、好樂迪宣布合併，公平交易委員會主委黃美瑛今天說，希望合併案不影響消費者權益，目前處室已經立案，也會有一定的行政程序，包括舉辦座談會等。公平會副主委彭紹瑾日前證實，2月底已經收到業者的結合申請，但部分資料不齊全，請業者補件；資料齊全並成案後，公平會須於30天內對結合案進行審議，有必要可延長60天，審議期最長不能超過90天，換言之，待公平會啟動審議，3個月內一定會有結果。黃美瑛上午到立法院經濟委員會業務報告並備質詢，她會前受訪時表示，錢櫃、好樂迪合併案一定會好好辦理，因為這攸關民眾平常娛樂，最重要是不希望合併案影響消費者權益。黃美瑛說，目前處室已經立案，會積極辦理，也會有一定行政程序，包括舉行座談會等。至於座談會時間，她說，會先檢視送來的資料，把應該討論的議題擬出來才會開。公平會官員指出，不是任何合併案都一定要舉行座談會，若有需要可以辦座談會，讓大家表示意見。電動車大廠特斯拉（Tesla）宣布多款車大降價，車主告到公平會。黃美瑛說，公平會已經收到檢舉案，目前正在了解當中。她說，特斯拉在商業上一下子價格砍半，門市關了又開，還在了解是否違反公平交易法。（編輯：張均懋）1080313