Titile: 陳副總統：發展AI 需深化人文關懷
Time: 2019/03/13 10:50
Content: 
（中央社記者顧荃台北13日電）副總統陳建仁今天表示，從事AI科技研發，不能忘記人文領域的參與，因為牽涉到價值、倫理與道德。科技部已推動人文領域研究計畫，盼深化人文關懷，掌握AI創新價值，提升國家競爭力。    陳副總統上午出席「AI時代社科文教之變革與創新思維研討會」，他致詞時表示，人工智慧已被視為工業4.0的核心，未來電腦很有可能與人腦並駕齊驅，甚至是取而代之。但人文價值對產業與經濟發展的實質影響經常鑲嵌於科技內涵中，忽略對人文社會關注與溝通的重要性與專業性，使得科技發展較少有突破式的創新，也凸顯科技與人文結合的重要性。副總統指出，科技發展必須以「人」為本，任何新技術或新工具的研發都該以社會發展做整體思考。例如Facebook今年1月宣布資助慕尼黑工業大學成立人工智慧倫理研究所，研究核心問題將圍繞著信任、隱私、平等及包容，像是在醫療方案或是與AI互動的情況中，如何讓人類在決策中享有權利和自主權。副總統說，科技部從今年開始，在「AI創新研究中心」推動人文領域研究計畫，主題包含醫療倫理與法規、社會影響、媒體傳播、商業銷售等。未來的科技創新，將不再侷限於提供功能，而是要能感動人心，創造新科技的人文價值，進而增進人類福祉。他說，Google執行長皮查伊（Sundar Pichai）曾說：「人工智慧是人類正在從事的最重要事情之一。」科技發展雖是文明演化的最大動力，但仍須由兼具人文社會觀點出發的知識研究與多元對話，才能達成科技研發與社會文化的均衡發展。副總統表示，發展AI是為了要協助人類更有效率的解決問題。如果希望AI可以用來協助人類做出道德判斷，那麼AI所做出的決策，便應該以符合人類價值為目標，才能建立以使用者需求為導向的決策或政策判斷。副總統舉例，像所有發展中的「無人」、「智慧」的產業，不論是無人載具、精準醫療、智慧商務，技術上固然進展快速，但是在「無人」背後，種種價值的取捨、倫理、公平與法律規範，絕對需要技術研究人員以外的各個領域成員共同來參與。在AI時代，任何一位從事AI科技研發的人員，一定不要忘記人文、社會、科學的參與，因為這牽涉到價值、倫理與道德。（編輯：張均懋）1080313