Titile: 陳美伶：會仔細研究自經區 盼不是換湯不換藥
Time: 2019/03/20 13:51
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北20日電）工商界大老今天重申，台灣加入區域整合組織有困難，設立自由經濟示範區有必要；國發會主委陳美伶回應，國民黨所提草案已付委，政府會仔細研究，但希望不是換湯不換藥。工商協進會理事長林伯豐今天出席中華民國三三企業交流會，會前受訪時表示，台灣必須走向國際，不要被邊緣化，但加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）及區域全面經濟夥伴協定（RCEP）都遇到困難，因此設一個自由經貿區是很有必要的。三三會理事長許勝雄認同應設立自經區，他進一步建議，台灣應該設立營運、研發創新、籌資、發貨中心，才能逐步與世界接軌，最終走到自由貿易島。陳美伶今天受邀至三三會進行專題演講，她對媒體說，國民黨立委所提的「自由貿易經濟特區特別條例草案」剛剛才付委，如果大家都是為了台灣好，政府會仔細研究草案，但她希望不是換湯不換藥，規劃是真的能讓台灣看的到未來。陳美伶也提到，目前台商回來台灣投資的情形非常熱烈，國發基金原匡列新台幣200億元作為利息補貼，現在金額已經不夠了，未來會依台商的需求擴增範圍，需求有多少就會滿足，沒有設定上限，因此希望台商不用擔心，歡迎回來投資。談到投資議題，工商界則關注電力議題，許勝雄表示，經濟部持續凍漲電價，如果台電在凍漲的過程中沒有產生虧損，企業界也願意電價持續凍漲，以中國為例，中國現在不只降稅，電費也降低，為的就是不讓企業產生更大負擔。林伯豐則說，工商團體過去已經給予相當多的建議，從政府公布的能源配比來看，電費未來是非漲不可，雖然是緩漲，企業還是很擔心；他也指出，台灣的投資環境並沒有很友善，企業對於缺電、土地價格等問題還是很擔心，這是台灣整體的問題。另外，媒體也詢問陳美伶，前行政院長賴清德做出要參加民進黨總統初選的決定時，據說陳美伶也在場、被徵詢過，陳美伶回應，她並沒有被徵詢。（編輯：張均懋）1080320