Titile: 陸禁廢令仍未鬆綁 榮成加強在台投資
Time: 2019/03/19 08:42
Content: 
（中央社記者韋樞台北19日電）大陸對進口廢紙再製紙品的禁令仍未全面鬆綁，致使大陸國內廢紙和特准進口廢紙每公噸價差高達人民幣500餘元，侵蝕榮成獲利，榮成將逐步增加在台生產比重維持獲利水準。大陸加強環保管制，去年加強禁廢令，不准國外夾帶垃圾的廢紙進口，至今禁廢令仍未鬆綁，以致大陸許多紙廠必須改用當地廢紙，價格自然水漲船高，嚴重影響獲利。工紙大廠榮成表示，榮成位於中國浙江省的平湖廠去年取得廢紙進口許可證僅26.2萬公噸，江蘇無錫廠僅取得6.8萬公噸，總數33萬公噸，最新成立的湖北廠則未取得廢紙進口許可，只得全數利用大陸國內廢紙。榮成指出，目前大陸國內廢紙價格每公噸高達人民幣2000餘元，比進口廢紙貴了約500餘元，價差非常大，嚴重影響獲利。榮成去年財報顯示，合併營收523億1360萬元，年增11.98%；合併營業毛利72億4712萬元，年減24.59%；合併營業淨利26億5799萬元，年減49.94%；合併總收益9億1153萬5仟元，年減76.93%；稅後每股盈餘(EPS) 0.82元，大幅少於2017年的3.5元。榮成說，榮成仍逐季向大陸政府提出申請進口廢紙，但今年首季僅無錫廠獲配3.7萬公噸進口廢紙額度，其餘平湖和湖北紙廠未獲核准。因此榮成利用經濟部「歡迎台商回台投資行動方案，決定今年起3年砸下70億元，為二林廠添購年產20萬公噸造紙機及更新紙器廠設備等，增加在台灣的生產比重，藉以增加獲利。（編輯：趙蔚蘭）1080319