Titile: 陽明海運看好市場需求面 今年拚轉盈
Time: 2019/03/25 19:59
Content: 
（中央社記者韋樞台北25日電）陽明海運董事會今天通過去年合併營收新台幣1418.33億元，年增8.21%；稅後淨損65.91億元，每股稅後盈餘（EPS）淨損2.53元。陽明表示，今年航運市場預估需求大於供給，力拚由虧轉盈。陽明海運去年全年營運量為523萬TEU( 20呎貨櫃)，較2017年營運量472萬TEU成長11%。陽明海運指出，國際知名海運顧問機構Alphaliner資料顯示，2018年供給成長率5.7%，需求成長率4.8%，航運市場仍供過於求，同時因油價持續攀升，燃油價格較2017年同期漲幅高達31.17%，營運成本提升，各種不利因素侵蝕航商獲利。陽明海運雖然總營運量年成長，但受到市場、油價衝擊，去年全年虧損。展望今年航運市場，陽明海運表示，美中貿易磋商未落幕，英國脫歐前景未明，國際政經局勢仍充滿不確定性。另外，隨著限硫令期限逼近，各家航商不論船舶使用低硫燃油或加裝脫硫器，將導致營運成本增加，但也因日益嚴格的環保法規，加速市場老船拆解，市場供需進一步產生變化，種種不確定因素均為未來航運市場的機遇與挑戰。根據Alphaliner最新預測，今年全年供給成長率3.1%；需求成長率3.6%，顯示需求大於供給，市場情況將較去年正面，不過，整體貨櫃航運市場受國際政經及貿易變化和油價波動的影響甚大，仍需審慎應對。（編輯：楊玫寧）1080325