Titile: 雙子星案疑涉中資 經濟部：投審會3月無法排審
Time: 2019/03/20 14:32
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北20日電）雙子星開發案陷入中資疑雲，經濟部投審會已將相關資料送請相關單位審查，但目前仍未收齊意見，立法院也要求審核完竣前要先專案報告，雙子星案確定無法在3月排審。經濟部官員表示，3月聯審會議時間尚未排定，但會在下週召開，雙子星案目前仍有3、4個單位未回覆意見，加上今天立法院經濟委員會通過臨時提案，此案審核完竣前，應與陸委會、國安局、外交部等相關單位，至經委會專案報告，因此確定趕不上3月議程。高達新台幣600億元的雙子星開發案，歷經6次招標，去年底確定由香港商南海發展集團獲最優申請人資格，台北市捷運局原預計今年3月底與廠商簽約，不過南海發展母公司南海控股向經濟部投審會提出的申請案仍在審查。台北市長柯文哲先前多次批評投審會效率不彰，投審會回應，此案投資人於1月25日送件，但3月4日才備齊申請資料，投審會考量時效性，早就將資料先送請台北市政府、大陸委員會、國家安全局等相關單位審查，但目前仍未取得所有意見回覆，無法排入會議議程。時代力量立委徐永明今天在立法院經濟委員會質詢經濟部長沈榮津，南海先前也投資陽信銀行，若現在懷疑涉及中資，陽信案是否也該重新審視。投審會執行秘書張銘斌說明，南海對台投資資金是否含有中國中央匯金，仍需再釐清，並表示會連同陽信案一併檢核。沈榮津表示，投審會是跨部會機制，包括國安單位、陸委會、金管會等，現在有新的事證，就要重新確認。（編輯：王永志）1080320