Titile: 雙子星案簽約恐延宕 沈榮津：非經濟部說了算
Time: 2019/03/22 12:39
Content: 
（中央社記者潘姿羽台北22日電）針對台北市長柯文哲質疑雙子星案因陷入中資疑雲，簽約可能延到5月一事，經濟部長沈榮津今天回應，投審會是審議制，非經濟部說了算，請柯市長諒解。對於雙子星開發案簽約可能延到5月，柯文哲說，要求補件應一次列清楚所需文件，而不是補件後發現還有不足再要求補，「現在恐怕是卡在哪裡，投審會（經濟部投資審議委員會）？經濟部長自己出來講話」。沈榮津今天出席「2019台北電器空調3C影音大展開幕記者會」，會前有媒體詢問對於雙子星案進度延遲的回應，沈榮津表示，此業務由經濟部投審會負責，而投審會是跨部會派代表委員開會，因此會前各部會的意見都要先彙整，才能提案到大會審議，如果各單位意見沒有回來，就沒辦法開會。沈榮津也說，雙子星案並不是他說了算，請柯市長諒解，「我們是審議制，不是經濟部說了算」。對於雙子星開發案陷入中資疑雲，經濟部投審會已將相關資料送請相關單位審查，但目前尚未收齊意見，立法院也要求審核完竣前要先專案報告，因此雙子星案確定無法在3月排審。（編輯：黃國倫）1080322