Titile: 雙北女性購屋占比逾半 偏好20坪以下小房
Time: 2019/03/18 14:10
Content: 
（中央社記者韋樞台北18日電）房仲統計內部成交資料顯示，2018年雙北市購屋人中，女性占57%，男性占43%；房仲觀察女性偏愛20坪以下小房或套房，比例高於男性，可自住或出租，顯示女性經濟獨立能力不容小覷。永慶房屋內部成交資料統計2018年雙北市兩性購屋人數占比，女性占57%，男性占43%。永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，隨著女性經濟自主能力轉強，購屋能力也不容忽視，觀察兩性購屋的坪數主要落在20坪至40坪之間。不過，隨著社會風氣逐漸朝向晚婚、甚至不婚，出現不少單身貴族，相較男性偏好投資風險較高的金融商品，女性則喜歡把買房當存錢，從女性購買20坪以下產品的比例約20.9%，高於男性的14.8%，顯示年輕單身女性存到一筆積蓄後，更願意購置不動產，並從總價相對低的小坪數產品開始晉身有房一族。謝志傑分析，若以房數來看，3房產品仍是兩性購屋主力，表示多數是為了滿足結婚、家庭需求購屋，而購買3房產品的女性亦多於男性，除了有夫妻共同出資，並於登記時雙方持份各半之外，也有先生將房產登記在太太名下。購置套房型產品的女性也較男性多出許多，除了自住需求外，有不少是作為投資置產用。由於女性在做資產配置時，心態較為保守，偏好風險較低的投資，而房地產的保值性與穩定性是各項投資選項中的翹楚，因此吸引女性置產。若從購屋型態來看，男女雙方皆青睞電梯大樓產品，其中女性有72%，男性則有67%。謝志傑說，女性購屋除了考量周邊生活機能，單身女性也會更重視自家出入口的安全，因此設有管理室的電梯大樓更受女性青睞；而男性購屋大多會以家庭人口數為考量，會選擇較大坪數房屋，而公寓型產品公設比低、室內坪數實在，並且多座落在生活機能成熟的區域，較會吸引男性買家購置公寓型產品。謝志傑建議，若是夫妻購屋，除了考量雙方的生活習慣，也要注意未來小孩的學區、公園等需求。（編輯：郭萍英）1080318