Titile: 離岸風電第3階段開發 經部：先有典範再推動
Time: 2019/03/14 15:46
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北14日電）經濟部針對離岸風電規劃未來將再開放第3階段區塊開發，開發商躍躍欲試，不過，經濟部能源局副局長李君禮今天表示，機制仍須再完善，會待前2階段有具體典範再行推動。德國能源集團安能集團（EnBW）子公司安能亞太有限公司亞太營運中心今天舉行開幕儀式，將持續與上緯新能源、麥格理資本攜手爭取下階段離岸風場開發權，不過，李君禮表示，希望待一、二階段穩定後，例如相關證照取得、進入施工階段，示範風場完工等，再進行第3階段。李君禮表示，推動離岸風場開發，也希望國內供應鏈廠商能跟上，但國內廠商成長不是一蹴可及，若短時間內一次開放，縱使廠商有能力也無法做，才需要分階段進行，也希望國內廠商不止專注國內市場，未來可以打入開發商供應鏈，開拓世界各地市場。李君禮說，目前第3階段的機制仍在規劃中，希望有更多討論，同時也希望建立成功典範後，減少外界的懷疑，再進入第3階段，但並不排除在今年公布。安能亞太總經理韋名凱（Markus Wild）表示，目前已與成千上百個台灣供應商開過許多會議，希望建立台灣本地供應鏈，若時機對、躉購費率設定也正確，有信心可以做起來，也可能評估合作打開亞太市場，但產業生態系建立需要時間，可能不止幾年、而是幾十年，還是先聚焦在台灣生產，一步一步來。經濟部規劃3階段開發離岸風場，「先示範、次潛力、後區塊」，能源局提出的離岸風電區塊開發政策環評，2016年底經環保署審查通過約10.5GW，前兩階段目前約占5.5GW。（編輯：林沂鋒）1080314