Titile: 雲品成立宴會新事業 打造共享平台
Time: 2019/03/27 17:41
Content: 
（中央社記者江明晏台北27日電）婚宴產業場地、菜色幾乎一成不變，雲品今天宣布成立宴會事業體「君品Collection」，透過平台共享利潤為概念，盼為宴會產業開創出新局面，力拚雲品宴會事業營收成長20至30%。雲品今天宣布成立「君品Collection」，新增設館外13處據點，包括4艘遊輪(樂浪遊艇俱樂部)、淡水好拍市集、南港Mak7 studio、八里 Ton Up Cafe、淡水石牆仔內、大稻埕稻舍、淡水豪邸「嘉蘆」、東北角大院「湛留」、宜蘭古堡Party餐廳與陽明山蒙馬特影像咖啡，並將旗下多個宴會據點及外匯服務歸納為全新宴會事業體。雲品國際總經理丁原偉表示，雲品國際以「共享經濟」、「分享利潤」概念，重新規劃與整合台灣各地場域，也在不同地點設計出結合在地美食的宴會菜單，讓君品酒店宴會事業成為新型態的「平台通路」。丁原偉說明，由於場地不足無法接單，去年雲品外溢多達2000場宴會訂單，顯示還有很大的成長空間，這次除了旗下既有據點，一口氣擴增外部共13個據點，由雲品接單並提供料理和服務。雲品說明，去年餐飲占營收比重逾50%，宴會又占餐飲約60%，是餐飲主要動能，其中，去年外燴營收近5000萬元，預計今年透過增加據點，力拚推升宴會事業營收再增加20至30%。（編輯：李信寬）1080327