Titile: 電信管理法修正案初審通過 有助5G釋照發展
Time: 2019/03/14 13:18
Content: 
（中央社記者劉冠廷台北14日電）立法院交通委員會今天初審通過電信管理法部分條文修正草案，為台灣的5G發展邁出一大步，NCC主委詹婷怡說，電信管理法修正通過，更有助於5G未來的釋照與發展。交通委員會今天初審通過電信管理法部分條文修正草案，包括攸關5G釋照的頻譜拍賣相關條文，以及管制「市場顯著地位」業者的相關條文，皆按照政院版本通過。同時也對電信業者進行鬆綁，初審條文明定，將電信業的管制模式從現行的許可制改為登記制。為了要讓業者在建置設備時符合國安標準，初審條文明定，申請設置使用電信資源之公眾電信網路者應檢具申請書，營運計畫及網路設置計畫，向主管機關申請核准。經主管機關核准，始得營運及設置；其電信網路增設或變更者，亦同。為促進偏鄉地區的公眾網路建設，初審條文明定，政府得採取必要措施，並自每年度辦理電信監理業務所得之行政規費、招標或拍賣無線電頻之所得收入，提撥一定比率，編列預算以促進偏遠地區之公眾電信網路建設。電信管理法部分條文修正草案經過11日與今天的審查，僅保留4條條文送朝野黨團協商，其中包括頻率使用費部分，國家通訊傳播委員會（NCC）主任委員詹婷怡會後受訪表示，今天修正電信管理法的精神，對於未來5G、物聯網、台灣行動寬頻的發展，非常重要。詹婷怡進一步指出，因為5G未來的應用與4G最大的差別，在於5G的運算速度越來越快，基地台的布建越來越廣，網絡越來越綿密，在這樣的狀況下，針對稀有資源的管理，就變成越來越有彈性，需要新思維在其中。詹婷怡說，因為擁有新思維，舊有的電信管理法已經不足以因應未來這樣萬物相連的管理，舊有的電信管理法當然可以去做5G，但就會變得卡卡的，監理的思維也沒有按照國際的趨勢，因此電信管理法修正通過，更有助於5G未來的釋照與發展，絕對會是產業未來重要的典範轉移，包括促進人民的生活。（編輯：張均懋）1080314