Titile: 電信資費低價戰  遠傳總經理：不會主動
Time: 2019/03/25 13:20
Content: 
（中央社記者江明晏台北25日電）電信業者因去年「499之亂」拖累營收表現，今年是否會再爆發低價戰，遠傳總經理井琪今天表示，低價到「跌停板」後，對客戶的刺激會越來越小，遠傳不會主動發動價格戰，盼良性競爭。去年爆發的「499之亂」拖累許多電信業者的營收表現，今年是否會再次出現低價資費大戰，中華電董事長鄭優先前表示，「別人如果不惹我們，就不會用低價反擊」。遠傳新任總經理井琪今天對媒體表示，傳統電信是一片紅海，遠傳還是要以品質為主，希望價格競爭最終能夠平息下來。她坦言，台灣市場有5家電信業者，希望良性競爭，各家量力而為；台灣消費者對CP值看重，價格是非常重要的，但相信大家知道「跌停板」的概念，因為4G投資很大，資費要什麼樣的價格才是合理，才能有品質，是需要去思考的。她也認為，低價到一定程度後，對客戶的刺激和需求會越來越小，這是自然的型態。分析也顯示，某些業者低價促銷在過去成功，但後續也開始疲乏，主因是消費者眼睛是雪亮的，還是要看上網速度與品質。她強調，「遠傳不會主動發動價格戰」，希望合理競爭，削價競爭不是主要策略，未來會開發更多彈性的資費方案。而面對5G市場，井琪說，進入5G之後，4G還是會持續並存一段蠻長時間，消費市場並不會馬上需要運用超高速的5G，由於5G的投資成本高於4G，也期盼政府將5G的使用執照年限從15年拉到20年，頻譜使用費和標金也希望調降。（編輯：林興盟）1080325