Titile: 電信管理法初審通過 業者盼避免5G軍火競賽
Time: 2019/03/14 19:36
Content: 
（中央社記者江明晏台北14日電）立法院交通委員會今天初審通過電信管理法部分條文修正草案，電信業界關注共頻、共網、共建，台灣大認為可避免5G「軍火競賽」，留資源給創新；產業人士認為，共網在偏鄉較適合。立法院交通委員會今天初審通過電信管理法部分條文修正草案，包括攸關5G釋照的頻譜拍賣相關條文，以及管制「市場顯著地位」業者的相關條文，皆按照政院版本通過。同時也對電信業者鬆綁，初審條文明定，將電信業的管制模式從現行的許可制改為登記制；業者可自主是否自建網路，或向擁有基礎網路的業者租用等條文，均順利通過。電信業界認為，電信管理法最受關注的就是開放共頻、共網、共建，5G的基地台數量預估可能會是4G的3到5倍，多家業者若合作共用網路基礎建設，可以節省網路建置成本。產業人士表示，為維持競爭優勢，預料未來電信業者在都會蛋黃區都還是會自建網路，但在偏鄉地區就可以採取合作，這也讓偏鄉的民眾能有選擇多家業者的權利。台灣大哥大基金會董事長張善政今天受訪時表示，5G時代電信業者資源要放在加值服務，如果每家業者自己建設一套網路，就變成「軍火競賽」，長久以來不是好事，服務也不會有品質。但中華電信先前曾表示，基站、鐵塔、天線、機櫃、電力、空調等的共用，電信業者從2G以來就一直在做；由於5G系統遠較以往的系統更複雜，而5G系統又必須和4G系統緊密協作且長期共存，所謂5G要共建的議題，考量的面向更多，必須先定義清楚。遠傳電信也曾指出，共構共用在技術上有許多不同的模式與架構，都需要在未來施行時，再規劃相關的細節與配套。至於電信業的管制模式從現行的許可制改為登記制，業界並不預料會打破5大電信產業的現況，原因在於電信業者需負擔普及服務、通信監察、急難救助與涵蓋率達成95%等義務，可說是「義務大於權利」，認為多數業者仍會採取與現有電信業者合作的模式提供服務。另外，政府積極推動5G垂直產業應用網路（或稱5G企業專網），目前暫無明確進度，但電信業人士認為，若有其他業者免費拿頻譜，就產生頻譜近用的不公平，且會掠奪既有業者的企業客戶，造成競爭上的不公平。（編輯：林沂鋒）1080314