Titile: 電信業擁抱新科技 聊天機器人幫企業衝業績
Time: 2019/03/13 19:40
Content: 
（中央社記者吳家豪台北13日電）電信業者擁抱數位科技，亞太電信為企業推出跨社群服務機器人Chatbot（聊天機器人），可望帶動企業業績成長約20%；台灣之星則整合大數據，打造專屬個人化數位服務。亞太電信今天發布新聞稿表示，繼推出機器人Pepper及家庭用「凱比同學」機器人後，再度為企業推出創富平台服務「Gt跨社群服務機器人Chatbot」，讓企業從傳統的單點銷售，邁向全通路社群整合服務，目前應用產業包含電信、醫美、餐飲及金融等產業，皆已有企業成功導入。亞太電信指出，Gt跨社群服務機器人Chatbot同時整合LINE官方帳號、LINE@、Facebook Messenger、Facebook、WeChat等社群平台，除了基本自動回應問題外，更具有自動化分群行銷、流程智慧化增加成交率、整合企業內外資源、藉由喜好紀錄以利熟客經營等優勢，能有效帶動營業額上升。亞太電信表示，連鎖餐飲、飯店、公共事業、學術機構、系統整合商與製造業等，對於導入Chatbot服務平台也表達高度興趣，已進入密切業務洽談，期待Chatbot幫企業增加潛在客戶觸及率，進而帶動企業業績約20%的成長。此外，台灣之星積極聚焦數位服務，自推出行動APP以來，結合大數據運算技術，讓台灣之星APP提供每位用戶專屬的資訊與服務，目前累計數位會員已突破100萬人次，整體使用率成長近3倍；每月總登入數即將突破200萬人次。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，在現今數位化時代下，面對身處高度數位型態生活的消費者，行動通訊業者也應該要與時俱進，以用戶使用情境為基礎，透過大數據分析預測，強化行動APP核心功能，提供更符合數位時代需求的使用介面與服務內容，讓消費者只要30秒就可以一鍵解決問題，不需要花大把時間打電話給客服或特地前往門市。朱曉幸指出，台灣之星也會持續深耕不同分眾市場，針對不同使用族群開發專屬行動APP服務，以實際行動滿足各族群的行動通訊體驗。（編輯：蘇志宗）1080313