Titile: 電信業攻行動客服APP 創造個人化服務
Time: 2019/03/21 12:12
Content: 
（中央社記者江明晏台北21日電）電信業拓展行動客服有成，台灣大客服APP創下超過1000萬次功能點擊，未來將運用數據，設計更多個人化優惠；遠傳升級版客服APP有24小時隨身AI客服「愛醬」，即時解決問題。「台灣大客服APP」累積下載超過500萬次，單月登入人次突破300萬，並創下超過1000萬次功能點擊，每個月提供超過400萬次申辦及異動服務，占台灣大逾6成的客服總量。台灣大表示，行動客服的優勢是24小時、免出門、免等待，取代門市「抽號碼牌後等待叫號」及「目前客服人員忙線中」等傳統客服經驗，受滑世代青睞。目前「台灣大客服APP」除了每個月提供高達約1000萬次的帳單、合約、資費等門號資訊查詢，也有愈來愈多用戶選擇用行動客服繳費/儲值、漫遊優惠及續約。為了搶攻會員經濟，拉高用戶黏著度，「台灣大客服APP」於元月下旬推出限時優惠的新版位，首月成功吸引近10%的用戶點擊瀏覽，兌換超過5萬份優惠券。台灣大表示，未來會充分運用數據，設計出更多讓用戶有感的個人化優惠，讓客服APP成為一個服務差異化的來源。遠傳經過一年消費者調查、使用介面、應用軟體研發及設計，去年7月推出人性化的遠傳行動客服APP升級版，全新的「專屬推薦」功能，依照大數據分析，提供用戶專屬的獨家活動及優惠。升級版更推出24小時隨身智能客服 「愛醬」，應用語意分析及AI處理程式，當用戶碰到操作APP、資費或是優惠活動等任何問題，都可以立即提供最佳的答案，即時解決各項問題。（編輯：郭萍英）1080321