Titile: 電價連2次未調整 經濟部：10月也無漲價壓力
Time: 2019/03/18 17:30
Content: 
（中央社記者蔡芃敏、廖禹揚台北18日電）經濟部表示，預估能源價格長期為下跌趨勢，決議本次電價不調整。對於10月是否有調漲可能，經濟部次長曾文生表示，依目前國際燃料走勢，經濟面看來應沒有漲價壓力，但仍要視台電經營績效而定。經濟部依「公用售電業電價費率計算公式」每年檢討2次，於4月及10月進行調整，且明定電價調幅天花板為3%。經濟部今天舉行今年上半年電價費率審議會，原定中午12時召開記者會發布結果，但因委員討論提撥「電價平穩準備」金額耗時較久，記者會延遲到下午1時才開始，曾文生、能源局長林全能和台電總經理鍾炳利均出席。今天會中決議4月起電價不調整，是連續第2次未調漲電價。林全能表示，美國能源部能源資訊署（EIA）預測，今年布蘭特原油價格預測每桶61美元，麥格理銀行預測預測今年煤價每噸77美元，都低於台電提案的油價每桶65美元、煤價每噸85美元，加上今年全球景氣看淡，預估能源價格長期為下跌趨勢，為避免物價上揚後就回不去，審議會決定本次電價不調整，等10月再依實際狀況調整。媒體會後問及10月調漲電價可能，曾文生表示，依目前國際燃料走勢，經濟面看來應沒有漲價壓力，但仍要視台電經營績效而定。至於本次委員會是否討論5月納入夏月電價，曾文生表示，是否提前實施夏月電價並非委員會權責，上次會議僅建議台電跟能源局分析，由於近3年5月平均用電量並非都是全年前5名，今天台電報告後委員未就此提出討論案。截至106年度，電價穩定準備餘額為新台幣780.9億元，委員會此次決議提撥363.98億元填補台電虧損，扣除這次撥補額後約剩416億元；電價應漲未漲，台電初估去年全年電業虧損超過140億元，而今年1、2月合計累虧也逾百億元。根據電業法第88條規定，當台電年度結算時有獲利時，超額利潤須納入電價穩定準備管理；若遇虧損，可以依照相關規定收回部分金額，藉此穩定財務結構。（編輯：楊凱翔）1080318