Titile: 面對經貿挑戰  經部盼與全球夥伴攜手永續發展
Time: 2019/03/19 21:21
Content: 
（中央社記者廖禹揚台北19日電）台灣去年全球貿易額達6200億美元，年增8%，出口額超過3360億美元也創下歷史新高。經濟部次長王美花今晚說，在經濟前景充滿疑慮的2019年，台灣更需要與全球夥伴合作，永續發展。中華民國對外貿易發展協會今天舉辦2019迎春酒會，邀請超過50國駐台大使、經貿機構代表及國內外工商團體，感謝過去一年各界與外貿協會的攜手努力，讓台灣全球貿易表現又更進一步。經濟部次長王美花致詞表示，去年台灣出口額超過3360億美元，創下歷史新高，在經濟前景充滿疑慮的2019年，更需要與全球夥伴合作；她並說，與全世界做朋友，對台灣在國際上立足也相當重要，感謝外貿協會扮演良好平台，邀請外國朋友們來台，帶著台灣產業走出去。外貿協會董事長黃志芳致詞指出，外貿協會去年在海內外辦理超過600項貿易推廣活動，並新成立印度新德里、斯里蘭卡可倫坡、以色列特拉維夫等3個海外辦事處，南港展覽二館也在本月初正式啟用，而台灣去年全球貿易額達到6200億美元，較前年增加8%，都有賴在場所有國內外夥伴的合作。今年春酒會場中設置了台灣鑄字版畫印刷明信片、台灣精品等攤位，並擺出黃志芳在赤崁樓前騎腳踏車的背板供來賓合照，趣味十足，以活潑俏皮的方式讓外賓體驗台灣傳統文化與源源不絕的創新創意。（編輯：李信寬）1080319