Titile: 韓國瑜郭台銘簽合作備忘錄 發展AI人工智慧[影]
Time: 2019/03/17 17:56
Content: 
（中央社記者程啟峰、江明晏高雄17日電）鴻海科技集團總裁郭台銘今天與高雄市長韓國瑜同台簽署合作備忘錄，宣布攜手打造「AI高雄，智慧工農」計劃，深耕高雄投資。韓國瑜期盼藉鴻海的投資幫助高雄提升競爭力。郭台銘邀請韓國瑜參觀高雄軟體園區的鴻海全球大數據中心、鴻海集團超級電腦，鴻海同時宣布YouTube頻道正式啟用，並直播參訪全程，以及鴻海集團打造「AI高雄 智慧工農」投資計劃記者會。韓國瑜由副市長葉匡時、前高雄縣長楊秋興陪同，參觀鴻海公司設備，隨後出席簽署合作備忘錄記者會；郭、韓也為鴻海大陸廠區高雄農產專區掛牌。郭台銘向韓國瑜說明相關科技應用與前景，並提及鴻海準備把硬件搬到高雄生產，做垂直整合。郭台銘說，「AI高雄」的AI是人工智慧，也可以把AI兩個字母合起來發音「愛」，用高科技愛高雄，不僅讓高雄發大財，更重要是幫助高雄產業加持，加值「轉筋骨」、「發科技財」。郭台銘表示，「貨出去」除了農產品，更要有高附加價值的智慧產品；「人進來」除了提振觀光帶來庶民經濟的繁榮，更要把高科技人才引入，增加長期、高消費人口，才能讓高雄發科技的大財。他指出，這次合作希望能結合韓國瑜的號召力與高雄市政府合作，招募留住或吸引北漂回來的優秀高端人才，提供其他縣市，甚至外籍人才來高雄發展的誘因。鴻海希望能在高雄軟體園區招聘到3000名以上的優秀軟體工程師，從事大數據、AI及軟體開發，但目前僅招募約500人，徵才沒有期限，歡迎優秀人才加入。郭台銘表示，鴻海集團員工及眷屬超過200萬人，希望透過高雄產地直銷，發貨至深圳、廣州、珠海、上海、昆山、南京廠區，作為第一期的銷售基地，配送到工廠，配送到員工家中。第一年至少買下1000萬公斤的台灣蔬果、農漁牧加工產品，初期以高雄為主，一方面調節本地市場供需，另方面搭配鴻海各廠區自行建立的食安檢驗機制，再透過鴻海自身的冷鏈物流，讓鴻海大陸地區員工及眷屬享受到安全又高品質的台灣農產品。韓國瑜說，軟體是高附加價值產業，能為高雄帶來高產值又沒有任何汙染，參觀高雄軟體園區有很大的啟發，感謝郭台銘在高雄投資這麼好的基礎，這些工作機會讓北漂青年有機會回家陪父母，回家鄉貢獻。超級電腦形同AI人工智慧的大腦，是鴻海集團接軌世界樞紐的重鎮，連結區域包括美國、歐洲、日本，以及韓國瑜曾提到南南合作區域。在台灣也結合亞太電信的環島光纖網路與國際海纜光纖串聯，應用範圍從精準醫療判讀、運動數據分析、藝術動畫運算，到工業4.0及智慧農業等領域，鴻海期盼這些成為協助高雄產業升級的重要武器。今天活動現場有人拉布條高喊「郭台銘選總統」，園區內很多是韓粉也是郭粉，爭相上前與兩人熱情合影；另外，直播也在郭台銘臉書播出，有網友留言拱兩人搭配參選總統「韓郭配」也成為另類焦點。（編輯:孫承武）1080317