Titile: 預防酒駕  Volvo將安裝車內攝影機和感測器
Time: 2019/03/21 21:21
Content: 
（中央社瑞典哥特堡20日綜合外電報導）瑞典汽車製造商富豪（Volvo）為加強其駕駛安全第一的聲譽，將自2020年代初期起在車內配備攝影機和感測器，監控駕駛酒駕或分心徵兆，並介入以防止發生意外。這些安全功能今天在哥特堡被詳細介紹，為本月稍早公布的計畫增添更多細節，標誌著Volvo朝消除乘客死亡的承諾，再往前邁進一步。汽車產業越來越聚焦於自動駕駛汽車，過去一年來支援這類操控的技術發展快速。Volvo正與瑞典汽車零件製造商Veoneer合作，打造無人駕駛高速公路自駕汽車，目標是在2025年前實現1/3銷售源自自駕汽車。但Volvo執行長塞繆爾森（Hakan Samuelsson）告訴路透社，得再花5到10年才會大量出現這類車輛，創造出一個可行市場，販售具有像是當前攝影監視器等新增安全功能汽車。他補充說：「這些主動安全技術…智慧感測器、自動限速系統、智慧分心感測器、智慧酒駕感測器等，將自2021年起問世。」Volvo表示，當駕駛酒醉、疲勞，或因使用手機分心，（系統）就會介入干預，可限制車速、透過語音助理系統發出警訊或讓車輛減速並停下。塞繆爾森表示，這些策略可能會讓Volvo流失一些熱中速度感的客戶，但也會開創機會，贏得想購買最安全車輛來載送孩子的父母青睞。（譯者：李晉緯/核稿：劉學源）1080321