Titile: 顧立雄：做好授信  純網銀可推無卡分期
Time: 2019/03/15 12:14
Content: 
（中央社記者潘智義台北15日電）金融監督管理委員會主委顧立雄今天表示，雖然傳出租賃業推無卡分期業務衍生糾紛，但金管會對純網銀推無卡分期業務的態度還是開放的，重點是做好授信評等。顧立雄今天參加台灣集中保管結算所舉辦投資人關係整合平台啟動儀式暨ESG論壇，媒體詢問，消費者透過雅虎網路交易，經租賃業的無卡分期方式買進英語課程，但上課之後，因不滿意課程內容，不繼續上課並停止付款，卻產生龐大利息負擔，金管會是否介入。顧立雄說，雖然該租賃業者是上市公司，但租賃業並非金融機構，除非是金融機構旗下的租賃公司，否則金管會是否有立場介入尚待釐清。台灣消費者保護協會14日召開記者會，公布一起女大生沒有信用卡卻可以分期付款購買東西，消保會批評政府漠視網路充斥「學生證輕鬆分期購物」等廣告，是一個很大的消費陷阱；台灣消費者保護協會批無卡消費不設限易讓學生受害，籲金管會約束。顧立雄強調，雖然有消費者透過租賃業的無卡分期付款產生糾紛，但並未因此看壞純網銀推動無卡分期業務，只要做好授信評等，業務還是可以推行。他認為，這次租賃業的借貸無卡分期糾紛，應屬合約糾紛，雙方應就中途解約建立適當的處理機制，透過定型化契約，規範實質交易的內容。（編輯：張均懋）1080315