Titile: 騰訊傳進軍台灣 文化部：建議投審會不予同意
Time: 2019/03/14 21:09
Content: 
（中央社記者鄭景雯台北14日電）中國騰訊傳出將循愛奇藝模式5月來台落地。文化部今天表示，未來如騰訊等中國影音串流平台（OTT）申請來台，文化部將持相同立場，建議經濟部投資審議委員會不予同意。中國騰訊傳出將循愛奇藝模式5月來台落地。國家通訊傳播委員會（NCC）主委詹婷怡今天表示，明天將與文化部舉行影音串流平台（OTT）例行會議，討論騰訊議題；但OTT來台落地必須經過投審會審議通過。文化部指出，中國「愛奇藝」曾於2016年以資訊服務業申請在台設立公司，屬中資來台，投審會曾函詢文化部意見，文化部依據「大陸地區人民來台投資許可辦法」及相關規定，考量愛奇藝實際上的營運內容包含透過入口網站在台灣經營影視音內容服務，文化部認定非屬現階段陸資來台投資許可項目。另外，文化部也考量產業的平等互惠，認為台灣OTT目前也無法赴中國，基於上述2項因素，建議投審會不予同意。因此文化部回應，「未來如騰訊等中國OTT平台申請來台，文化部將持相同立場，建議投審會不予同意」。（編輯：黃于）1080314