Titile: 騰訊擬來台落地 NCC：須國安單位決策
Time: 2019/03/15 14:29
Content: 
（中央社記者劉麗榮台北15日電）中國騰訊傳出將循愛奇藝模式於5月進軍台灣，NCC今天跨部會與業者討論。NCC主委詹婷怡說，有人認為內容產製會影響思維，是國安問題，將請國安單位、陸委會開會決定。傳出中國騰訊、優酷將進軍台灣，國家通訊傳播委員會（NCC）今天邀集文化部、經濟部等相關單位舉行會議，針對OTT TV發展趨勢下，如何營造台灣的公平競爭環境進行討論。同時，包括衛星廣播電視事業同業公會、有線寬頻產業協會、中華電信、台哥大、三立、民視、凱擘等相關業者也都與會，提供意見。在騰訊計畫來台的消息傳出後，引發高度關注，陸委會昨天強調，情資顯示，騰訊來台是中國大陸廣電總局下達戰略指示，政府會嚴格把關，反制中共對台圖謀。若騰訊申請來台，文化部說，會建議經濟部投資審議委員會不予同意。詹婷怡會後接受中央社記者訪問表示，今天開會是NCC與文化部關注OTT發展的例行會議，無法做政策決定，最主要是讓業者表達意見。事實上，愛奇藝曾申請來台設公司，遭經濟部投審會駁回。不過卻架設「愛奇藝台灣站」照常營運，在台業務透過台灣代理商「歐銻銻」代為經銷、宣傳。沒有落地不用繳稅，但仍照常提供服務，導致與台灣業者不公平的競爭環境。對於會中是否有聲音讓中國OTT技術性落地，進行公平競爭，詹婷怡不諱言，會中也有人認為內容產製會影響思維想法，是國安問題；她認為，若涉及國安問題，將請國安單位、陸委會一起開會決定政策走向。隨著網路發達，OTT影音串流平台已經成為民眾追劇首選，各國都面臨如何納管境外OTT問題，但在台灣沒有明確的法源依據可管，主責機關也不明確。相關官員說，NCC目前研擬參考歐盟做法，規範管理境外OTT的台灣本國自製節目比例。歐盟現行規定本國自製比率是30%。（編輯：林淑媛）1080315