Titile: 騰訊傳進軍台灣 NCC15日跨部會討論
Time: 2019/03/14 15:15
Content: 
（中央社記者劉麗榮、江明晏台北14日電）中國騰訊傳出將循愛奇藝模式5月來台落地。NCC主委詹婷怡今天表示，明天將與文化部舉行影音串流平台（OTT）例行會議，討論騰訊議題；但OTT來台落地必須經過投審會審議通過。國家通訊傳播委員會（NCC）15日將與文化部等相關單位針對OTT TV發展趨勢下，如何營造台灣的公平競爭環境進行討論。除NCC、文化部外，還邀集陸委會、經濟部、智財局等單位，有線電視三立、民視及OTT等業者也將出席。愛奇藝2016年申請來台設立公司，遭經濟部投審會駁回，但愛奇藝卻架設「愛奇藝台灣站」照常營運，3年來在台業務透過台灣代理商「歐銻銻」代為經銷、宣傳。不僅愛奇藝有意進軍台灣市場，今天傳出騰訊、優酷等中國影音串流平台業者也有意來台。對此，詹婷怡上午接受媒體訪問時表示，境外OTT落地要經過經濟部投審會審查，NCC會與文化部交換意見。詹婷怡指出，NCC與文化部都很重視影視產業發展，包括有線電視政策、OTT發展等，NCC跟文化部去年開始建立OTT產業交流平台，業者與相關部會都會參加。詹婷怡說，明天會議將討論騰訊議題，只要跟OTT發展有關的，會議中都會討論。面對中國OTT業者遊走法律邊緣登台，恐讓台灣本土OTT權益受損，台灣線上影視產業協會理事長錢大衛對中央社記者表示，境外OTT業者挾全球資金優勢，積極進入台灣並搶攻市占率，針對大陸業者來台應設立管理機制，建議政府應要求境外OTT，必須在台灣登記設立子公司或分公司、本地客服等，若不符合以上條件則不應准許在台灣營運及進行收費。（編輯：林淑媛/張良知）1080314