Titile: 高雄85大樓酒店3度法拍  海霸王54.4億標下
Time: 2019/03/14 15:26
Content: 
（中央社記者韋樞台北14日電）高雄85大樓內2家酒店今天第3度法拍，底價為新台幣54.4億餘元，得標人凱德唐公司以比底價高1萬元標下這2家酒店。房仲表示，有待最高法院塗銷禁止處分登記，得標人應有所對策。今天第3度法拍標售的標的是85大樓的34、35樓及37樓以上至85樓，債務人是樂活商旅和君鴻酒店。第1拍是今年1月17日，底價高達85億元未標脫，第2拍是今年2月14日，底價打了8折，為68億元，仍未標脫。大家房屋企劃研究室主任郎美囡表示，今天第3度法拍底價是54億4025.8萬元，得標價54億4026.8萬元，僅比底價高1萬元，得標金額相當精準。得標人是凱德唐股份有限公司，負責人是海霸王餐飲第2代負責人莊自立，顯示海霸王集團對高雄餐飲旅店經營頗有信心。郎美囡指出，這2家飯店目前仍為最高法院檢察署2015年1月14日公函禁止處分中，得標人拍定取得權利移轉證書後，仍應待最高法院檢察署同意塗銷禁止處分登記後，始能辦理所有權移轉登記。她說，85大樓為高雄市地標，加上韓流效應，觀光潛力確實值得期待。尤其近年商用不動產熱度明顯提升，台灣中南部的價格較低，還有布局的空間。85大樓拍賣案先前因底價過高，以及禁止處分的問題，造成2拍底價降17億元也乏人問津，推測這次應該已有產權處理的對應策略，因此能順利標出。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，高雄在九合一選舉後不僅吸引國內旅遊客層，高雄市長韓國瑜也積極活絡和亞洲周邊國家的經貿往來，刺激國際旅客造訪高雄的意願；其中最優先受惠的就是餐飲和旅館業，由於海霸王集團近年除了餐飲更極積拓擴商旅事業版圖，85大樓是高雄重要指標，因此吸引集團出手，搶占一席之地。（編輯：蘇志宗）1080314