Titile: 鴻海子公司處分阿里巴巴220萬股 未產生損益
Time: 2019/03/21 08:56
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北21日電）鴻海子公司處分中國阿里巴巴集團股權220萬股，交易金額約3.98億美元（約合新台幣122.45億元）。鴻海指出，此次交易未產生處分損益。鴻海20日深夜公告，子公司Foxconn Ventures Holdco處分阿里巴巴集團控股（Alibaba Group Holding Limited）股權，以每股價格181.1美元處分220萬股，交易總金額約3.98億美元。鴻海指出，相關處分依IFRS規定認列評價損益，此次交易未產生處分損益，處分具體目的是實現投資。路透（Reuters）引述知情人士報導，鴻海子公司相關交易是透過高盛集團（Goldman Sachs）進行。鴻海集團與阿里巴巴合作關係密切，鴻海旗下工業富聯（FII）先前首次公開發行中國上海A股股票網下發行初步配售結果及網上中簽結果，阿里巴巴在戰略投資名單中。此外鴻海旗下富士康與阿里巴巴旗下阿里雲也深化合作，鴻海與阿里巴巴也合作互聯網電視和Pepper機器人進軍中國大陸市場，鴻海也攜手阿里巴巴設計人工智慧伺服器。鴻海、日本軟銀（Softbank）和阿里巴巴集團於2015年6月中旬合作，阿里巴巴與鴻海各出資145億日圓，投資軟銀集團旗下負責機器人事業子公司SoftBank Robotics Holdings。（編輯：黃國倫）1080321