Titile: 鴻海怒駁媒體 買高市農產未提優先採購永齡農場
Time: 2019/03/18 12:52
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北18日電）鴻海今天聲明指出，17日在高雄記者會全程及新聞稿內容，「從未提及優先向永齡農場採購」，已要求媒體將相關惡意新聞連結下架。鴻海集團今天發布聲明表示，將成立「永齡農業銷售平台」，全台契作或採購1000萬公斤農產品，由產地直送鴻海廠區，初期以高雄為主。鴻海指出，17日在高雄記者會全程及新聞稿內容，「從未提及優先向永齡農場採購」，因特定平面媒體錯誤報導，網友惡意曲解，製圖，散布，鴻海已嚴正要求特定平面媒體更正。鴻海指出，特定平面媒體已表示將於3月19日登報澄清，集團並要求媒體將相關惡意新聞連結下架，更正，否則將依相關法律程序進行提告。鴻海也呼籲網友不要協助散布不實內容，集團會以行動捍衛聲譽。鴻海集團17日與高雄市宣佈共同打造「AI高雄，智慧工農」計畫，希望在高雄軟體園區招聘到3000名以上軟體工程師，從事大數據，人工智慧及軟體開發等工作，目前大約500位，徵才沒有期限。鴻海集團預計在高雄投資興建全新智慧工廠，打造高度自動化垂直整合工廠，整合伺服器及存儲設備產品的生產。此外，郭台銘創辦的永齡基金會打造選物農業銷售平台，規劃將鴻海中國大陸廠區員工及眷屬超過200萬人以上消費為基礎，第一年全台出貨1000萬公斤農產及加工品，先以高雄當季盛產，產銷調節品項為主。（編輯：郭萍英）1080318