Titile: 鴻海傳攻功率元件 在半導體領域彎道超車
Time: 2019/03/16 09:36
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北16日電）鴻海集團強攻半導體傳布局功率元件，專家分析，鴻海擬搭上中國深耕新興半導體化合物材料和電動車應用趨勢，在半導體領域「彎道超車」。鴻海集團積極深耕半導體領域，除了旗下子公司和轉投資一把抓晶片設計到設備端，鴻海富士康也傳出規劃在中國濟南建立功率晶片工廠，引起產業界關注。不具名產業專家指出，若消息屬實，代表鴻海集團敏銳掌握全球半導體產業發展趨勢。專家表示，目前全球主要大廠積極進軍新興半導體化合物材料，其中又以應用在電動車領域的碳化矽SiC（silicon carbide）材料備受矚目，中國也從產業上游到下游布局碳化矽應用，發展功率元件，欲進一步擴大在電動車產業影響力。鴻海若規劃建立功率元件廠，專家指出，代表鴻海掌握中國發展碳化矽半導體晶圓和電動車應用的風向，欲藉此搭上順風車加入相關供應鏈。從內部決策來看，專家指出，若鴻海設立功率元件廠，代表鴻海內部半導體團隊與集團總裁郭台銘之間，對於發展功率元件達成共識，也展現郭台銘對發展電動車產業的強烈企圖心。從外部合作關係來看，專家認為，鴻海轉投資的夏普（Sharp）在協助鴻海發展半導體化合物的過程，扮演關鍵角色。他進一步評估，不排除鴻海透過與日本或美國的合資關係，切入8吋晶圓廠。觀察鴻海布局功率元件，不具名半導體產業人士分析，目前半導體產業從上游的IC設計、到後段的專業封測代工，每個環節的既有業者都不是弱者，領先廠商均掌握高階技術。鴻海若要在半導體領域站穩腳步，勢必要從新興半導體材料應用切入，碳化矽和電動車應用，可以說是鴻海在半導體領域「彎道超車」的轉折點。不過產業人士也指出，鴻海強攻半導體領域，當然希望往產業上游整合，採取一條龍策略，藉此降低物料清單（BOM）上價格較高的零組件成本，但其他風險如何排除、如何在技術和成本上達到最大效益，仍有待觀察。（編輯：張均懋）1080316