Titile: 鴻海美威州廠投產時程 估2020年第4季
Time: 2019/03/19 09:52
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北19日電）鴻海集團美國威州廠興建有進展。鴻海宣布下一步興建作業將在今年夏天進行，預估2020年第4季威州廠可進入生產階段。鴻海集團英文新聞稿宣布在美國威斯康辛州的威谷科技園區6代面板廠的興建進展，下一步興建進程將在今年夏天開始進行，相關廠區預估2020年第4季進入生產階段。鴻海集團總裁郭台銘特助胡國輝指出，鴻海持續在威州創造工作機會，並且深化參與，以滿足市場變遷需求。鴻海指出，6代廠將製造LCD面板，應用在包括教育、醫療健康、娛樂、運動、安全、以及智慧城市等領域。在招標作業部分，鴻海表示，在4月1日前將會公布兩個招標書結果，此外在3月期間將發布6代廠初期興建的招標作業。鴻海在1月底聲明指出，投資美國威谷承諾並未改變，未來18個月內將興建LCD面板模組後段封裝廠、高精密模組成型廠、系統整合組裝廠，以及快速打樣設計中心，協助新創企業測試與人工智慧8K+5G生態系相關的硬體設計概念；研究發展中心、高效能數據中心；以及市鎮社區，提供威谷科技園區員工生活所需。（編輯：張均懋）1080319