Titile: 鴻海美威州廠投產時程 估2020年第4季
Time: 2019/03/19 10:34
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北19日電）鴻海集團美國威州廠興建有進展。鴻海宣布下一步興建作業將在今年夏天進行，預估2020年第4季威州廠可進入生產階段。鴻海集團英文新聞稿宣布在美國威斯康辛州的威谷科技園區6代面板廠的興建進展，下一步興建進程將在今年夏天開始進行，相關廠區預估2020年第4季進入生產階段。鴻海集團總裁郭台銘特助胡國輝指出，鴻海持續在威州創造工作機會，並且深化參與，以滿足市場變遷需求。鴻海指出，6代廠將製造LCD面板，應用在包括教育、醫療健康、娛樂、運動、安全、以及智慧城市等領域。在招標作業部分，鴻海表示，在4月1日前將會公布兩個招標書結果，此外在3月期間將發布6代廠初期興建的招標作業。鴻海在1月底聲明指出，投資美國威谷承諾並未改變，未來18個月內將興建LCD面板模組後段封裝廠、高精密模組成型廠、系統整合組裝廠，以及快速打樣設計中心，協助新創企業測試與人工智慧8K+5G生態系相關的硬體設計概念；研究發展中心、高效能數據中心；以及市鎮社區，提供威谷科技園區員工生活所需。（編輯：張均懋）1080319美媒：鴻海宣布威州廠2020年底開始生產（中央社紐約18日綜合外電報導）美國媒體報導，台灣鴻海集團今天宣布，在威斯康辛州的生產設施興建工程今夏動工，預計明年底即可開始生產面板。美國有線電視新聞網（CNN）報導，威斯康辛州2017年提供鴻海價值約40億美元的州級和地方減稅優惠。去年威斯康辛州州長選戰期間，對鴻海的這項減稅優惠還成為爭取連任的華克（Scott Walker）和民主黨籍對手艾佛斯（Tony Evers）間的一大議題。獎勵方案部分是由共和黨的華克簽署。艾佛斯競選期間曾批評鴻海投資計畫，放話說若當選將重談條件。但艾佛斯當選並宣誓成為州長以來，尚未對這起獎勵案做出任何改變。報導說，鴻海為蘋果iPhone手機等產品代工，大型工廠主要設在中國。鴻海起初承諾在威州廠區打造平板電視，之後改變計畫為生產LED平面顯示器。威州廠區其他建築去年6月就開始動工，今年稍早鴻海高層一度暗示威州面板廠計畫可能縮減，甚至擱置，改以研發為主，不過美國總統川普說服鴻海恢復在當地的製造計畫。鴻海未就製造和研發部門聘僱人數提供任何新消息。鴻海目標聘請1萬3000人，達標才會獲得所有獎勵。（譯者：盧映孜/核稿：蔡佳敏）1080319