Titile: 鴻海強攻半導體 傳關聯夥伴深圳開供應商會議
Time: 2019/03/19 11:18
Content: 
（中央社記者鍾榮峰台北19日電）鴻海布局半導體傳新進展。市場人士透露，鴻海關聯合作夥伴18日在中國深圳召開半導體供應商會議。這是否與鴻海集團在珠海布局半導體有關，引發外界聯想。不具名市場人士對於相關半導體供應商會議內容、以及鴻海是否有派員參加等細節，不願做進一步回應。中國媒體分析，鴻海集團是否有意在珠海規劃半導體晶圓廠設備採購等作業，有待觀察。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）日前報導，鴻海集團準備在中國推動規模90億美元的晶片製造計畫，規劃在珠海落腳，大量生產8K高解析度電視應用的晶片組、影像感測元件、以及工業與連接裝置使用的感測元件晶片。鴻海集團去年8月中旬與珠海市政府簽訂戰略合作協議，深化半導體、設備和晶片設計合作，打造推動珠海成為半導體服務產業發展的重要基地。中國媒體先前報導，鴻海與深圳市政府合作規劃新一代8K電視生態系統和半導體產業等項目，也將與ARM合作。中國山東濟南市政府日前公布今年度市級重點項目安排，其中提出富士康規劃在濟南建設功率晶片工廠。鴻海集團總裁郭台銘先前在中國清華大學演講指出，鴻海集團設立了半導體事業部，有上百人的團隊，主攻半導體設計到製造，工業互聯網需要大量的晶片，半導體鴻海集團一定會做。鴻海集團旗下公司和轉投資展現布局半導體企圖心，旗下樺漢先前斥資新台幣49.24億元收購帆宣47.15%股權，帆宣專攻半導體設備工廠與高潔淨度廠房。此外鴻海集團也是半導體設備廠京鼎最大股東。鴻海也布局面板驅動IC廠天鈺、封測廠訊芯-KY、設備廠友威科技等，從晶片設計到設備廠一把抓。（編輯：郭萍英）1080319