Titile: 黃國昌質疑華映補貼陸企 顧立雄：3週內提報告
Time: 2019/03/20 14:17
Content: 
（中央社記者邱柏勝、潘智義台北20日電）立委黃國昌質疑，華映對中國子公司華映科技承諾保證獲利10%，等於拿台灣股東的錢補貼陸企，且年報也未揭露，損害台灣投資人權益，金管會主委顧立雄表示，3週內會提出調查報告。針對黃國昌所提質疑，華映今天表示，對華映科技的收益保證事項並未違法，歡迎主管機關調查，以利澄清真相。中華映管因財務危機，向法院聲請重整，日前更公布重訊，宣布裁員2500人，以台灣銀行為首的聯貸銀行團也與華映債務協商中，目前聯貸授信餘額仍有近新台幣70億元。時代力量立委黃國昌今天在立法院財政委員會上提出質疑指出，華映對中國子公司華映科技提出投資報酬保證，保證年收益10%，但這部分並未在華映2010年的重訊上清楚說明，僅說「相關承諾事項尚稱公允，對公司營運、股東權益及財務報表無明顯影響」。黃國昌說，2010年中國深交所就已經公告，把華映對華映科技的承諾事項鉅細靡遺寫清楚，但證期局到2017年才要求華映說明。華映指出，目前已喪失對華映科技的經營權，至於先前對華映科技的業績保證，是每年保證收益率為淨資產的10%，前提是要有正常出貨。對華映科技的收益保證事項並未違法，歡迎主管機關調查，以利澄清真相。不過，華映目前尚欠華映科技貨款，華映科技已公告，於2018年12月29日在福建省高級人民法院提起訴訟，請求中華映管公司子公司華映百慕達支付人民幣19.14億元（約折合新台幣87億元）。華映重申，轉投資中國大陸華映科技持股仍為26.37%，是最大股東，但因辭去董事長及董事職務，已喪失對其控制力。顧立雄表示，金管會會針對華映對華映科技的承諾事項進行了解。目前華映與華映科技在訴訟中，華映表示遭求償的機率不高，但金管會會再進一步了解情況；其次將了解華映是否已喪失對華映科技的控制力，最後是確認華映的資訊揭露是否充足。顧立雄也承諾，3週內將提出調查報告。（編輯：張均懋）1080320