Titile: 黃立成推Machi X 盼區塊鏈找回版權價值
Time: 2019/03/21 18:27
Content: 
（中央社記者江明晏台北21日電）觀察到創作產業分潤不均的現象及版權市場的混亂，「麻吉大哥」黃立成今天宣布推出與秘銀合作的全新公司Machi X，將結合區塊鏈技術，期盼能打破過去版權分潤不均的現象。黃立成認為，數百年來音樂版權的分潤模式一直處於不透明狀態，接觸區塊鏈後深覺「科技可成為解套新方式」，打造Machi X全新虛擬版權交易平台，為內容創作者提供更多曝光管道及收入來源。舉例來說，內容創作者可取回自己版權控制權，更可於Machi X平台上交易版權，開發收入來源，重視版權的粉絲也能收藏自己喜愛的歌曲，以實際行動支持創作者。在虛擬版權交易上，以Machi X為例，版權可透過簡單的流程依比例出售給粉絲及支持者，支持者在Machi X可以虛擬貨幣或信用卡支付方式，直接支持喜愛的創作者。黃立成表示，自己是創作人，所以知道他們的辛苦跟心酸在哪裡。版權其實是非常有價值的，但沒有科技將一切透明化。現在Machi X會去把這些創作的版權價值找回來。Machi X首波版權以音樂為重點，例如亞洲熱門歌曲，包含 「音浪」、「乖乖牌」、「黑白灰」等。打破過去版權分潤不均的現象，更結合區塊鏈技術，將版權以容易理解、可輕鬆交易的形式貨幣化。除音樂版權外，Machi X未來將開放電影、著作、影集等熱門版權類型，Machi X也將打造更多互動管道，讓創作者及粉絲、支持者能透過論壇、聊天室交流，以及使用新歌搶先聽、預售演唱會門票等VIP功能。（編輯：楊凱翔）1080321