Titile: 鼓勵公益出租 房東享3項稅賦優惠
Time: 2019/03/21 12:35
Content: 
（中央社記者蔡芃敏台北21日電）政府祭出3項稅賦優惠，鼓勵民眾將房屋出租給領有租金補貼的民眾，房東將享有房屋稅、綜合所得稅及地價稅優惠。內政部營建署今天發布新聞稿表示，住宅法在民國106年1月11日修正公布後，鼓勵住宅所有權人將房屋出租給中低收入戶、身心障礙者及原住民等租金補貼戶，「公益出租人」自民國103年起就享有房屋稅適用自用住宅稅率1.2%優惠；不過，公益出租人在民國103年至105年之間，需主動申請核發公益出租人核定函才享有房屋稅優惠。營建署副署長陳繼鳴指出，房東出租給符合租金補貼資格且接受補貼的租客，可享有每屋每月租金收入最高1萬元的「綜合所得稅」免稅優惠。營建署表示，公益出租人的出租房屋土地適用「自用住宅用地稅率」千分之2，目前有台北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市、宜蘭縣、新竹市、苗栗縣、南投縣、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、花蓮縣、澎湖縣及連江縣等16個縣市適用。陳繼鳴說，過去常有民眾反應因房東課稅問題，無法申請租金補貼。政府已經提供稅賦優惠，鼓勵房東可以將房屋出租予領有租金補貼民眾。住宅法上路後，透過住宅補貼方式，鼓勵民眾將房屋出租給需要民眾，目前成效不錯且逐年成長。營建署提醒，租賃契約上所載出租人若非住宅所有權人，將無法認定為公益出租人。（編輯：黃國倫）1080321